добрый вечер и так франция 18 века это очень интересное государства
древняя уже на тот момент монархи 13
веков монархии
это государство которое растет из
распада римской империи
которая ведет линию своих королей томат
хлодвига от легендарных персонажей типа
там вообще мира винга если мы вспомним
середину 18 века до то это конечно же
конечно же владение
вот мы сейчас обсуждаем францию такую
чтобы взять такой сок со старого режима
это где-то 1750 год условно это довольно
приличные владения в индии это ок
гигантский территории в америке от
нового орлеана и по миссисипи туда вверх
и вообще до квебека там и канада и в
общем все на свете пожалуйста эта страна
которая в общем-то хорошо себя чувствует
то есть экономика бурно развивается
растет торговля с колониями какие-нибудь
там французская гаити там 40 процентов
сахара в европу поставляет то есть
прибыли очень приличные страной правят
монархи божественные богом помазанный
людовик шестнадцатый его жена
мария-антуанетта
ну нет это чуть надо помоложе и взять
вот мария-антуанетта то есть принцесса
еще там австрийской как тут можно
говорить священной римской империи до
можно говорить
австрийская то есть тут на этот момент
уже отличить немножко сложно обстрел
священной римской империи поэтому ну
давайте так говорить что австрийская
ладно пускай
да и и конечно в стране довольно сильно
не любят потому что это вообще
французская такая традиция иностранок не
любят во франции уже на тот момент да
это же рост никаких националистических
идей
это в воздухе где-то уже витает некий
идеи нации и национального строительства
а мы уже обсуждали что ранее национализм
он очень жестко шовинистический весь
вообще то есть ну я думаю даже сегодня
это по стриму будет видно это в общем то
со всеми характерными чертами и плохо от
но
это к иностранным женщинам во франции
это эта традиция но главное как устроено
это государство
сверху донизу это государство оно
строилось столетиями и она растет
конечно же из глубокого средневековья и
еще из глубокого средневековья франции
досталось система государства которое
построено вот по средневековому принципу
то есть вы представьте что на дворе 1750
год а государство по-прежнему
по-прежнему она выстроена ну и она не
может никак по-другому с . извините если
там в 14 веке оно складывалось
столетиями столетиями настаивалась одна
другой мы сегодня многие из этих слоев
как раз разберем и как они будут
демонтироваться в том числе и
государства всю жизнь держалась на таком
союзе трех сословий и важнейшей роли вот
короля который мы красавца показали это
конечно же
ну так как это средневековая до картина
то кто служит государству чем есть люди
которые молятся для того чтобы
государство не умерло оно должно быть
верить в бога должно молиться люди
должны быть крещёнными готовятся к
великому суду то есть это должно быть
христианнейшее великое государство
конечно же король
направят в принципе от имени бога так
сказать он богом помазан поэтому конечно
же они служат государству молитвами и
духовно его поддерживают это государство
должно себя защищать поэтому есть и
второе сословия которая воюет и служит
оружием рыцари феодалы и все остальные
то есть в общем вся знать которая есть
от мала до велика в разные виды знать и
но в любом случае это люди которые
обязаны воевать за короля и этим они
выполняют свою роль в государстве и есть
все остальные конечно же большинство
населения и вот тут мы уже впервые
сталкиваемся с большой проблемой
что когда в средневековье это
государство складывалась только вот в
этих всех остальных по сути входили
только крестьяне и мы могли сказать что
третье сословие
которая служит государством трудом эти
молятся эти воюют
эти вкалываю справедливо и дело в том
что раньше все среди вику это все была
просто с этим третьим сословием
это были крестьяне которые просто
вкалывали ну выращивали там свой хлеб
свою капустку и все было понятно и на
этом веками держалась государства и
никого это вообще никак не касалась
считалось что вот а король он как бы над
всеми до короля то все благословляет
король это все скрепляет все они в общем
то служат стране и королю и это было
более менее понятно но уже вот в 18 веке
появляется большая проблема потому вот
это вот граница она разбивает и но
потому что меняется структура экономики
меняется структура общества меняется ну
просто мир в котором мы живем
он меняется и поэтому за долгое время
что вы уже видели все таки многое
изменилось вот с того идеальной вот
идеально как это должно было работать
средневековой картинки с как эта система
задумывалась все-таки уже не работает но
самые большие изменения все-таки
касаются третьего сословия конечно же
потому что третье сословие третьему
сословию розен уже извините
работать на короля трудом это уже не
только работать на огороде на своем и
возделывать поля это рабочий мануфактур
это различные ремесленники это жил ну
как-то торгового как сказать торговую же
бум идет поэтому это конечно же всякие
торговцы купцы всяческие люди которые
поехали в колонии там завели своим
плантации и у них есть деньги это просто
миллиардеры там и ну как бы мы сказали
по нынешним временам да это это часто
сверхбогатые люди гораздо богаче чем ты
первые два сословия
но они все еще относятся к третьему
считается что вот они служат своим
трудом как бы
на права права и привилегии 1 2 сословий
не имеет никакого отношения с другой
стороны первые два сословия которые
являются привилегированными и всегда
были привилегированными они тоже в ходе
вот борьбы вот столетия шли
их выяснение отношения с королем и за
эти столетия произошел так произошло
такое смещение что все больше вот эти
вот обычные люди они все меньше лезли в
политику и все больше лезли в то в
закреплении своих привилегий это такой
как сказать социальный контракт или
негласная договоренность или вполне
гласным договоренность ну наверно вы
слышали такое определение как абсолютизм
в европе так вот абсолютизм то есть
абсолютно власть монарха она на этом и
держалась уже к 18 веку на том что
король под себя забрал всю как бы
политику весь смысл власти и все
остальное это все то есть государство
это я это все в себе воплощал король но
для того чтобы постоянно ему не
приходилось как в средних веках ходить и
подавлять мелких феодалов
для того чтобы вам не приходилось там из
замков выковыривать вещь на каких-то
своих вассалов
они над собой признаю политическую
власть короля и они полностью лояльно
государству в обмен на то что их
привилегии на своей земле являются одну
как бы неотъемлемыми то есть что-то
вроде прав только прав вот этих вот двух
сословий и этих привилегий их конечно
было море то есть это конечно же и
десятину церкви
возможность сама возможность собирать
десятину она неотъемлема даруется
государством ты можешь со своих крестьян
собирать налог какой хочешь ты хочешь
дам пример чтобы крестьяне мололи муку
только у тебя на земле запретим
пересекать другую территорию где молоть
где-то ещё они только на твоей мельницы
крестьянину
вот молотить там свой хлеб и за это они
должны платить тебе налог за пользование
землей и они должны платить налог есть
подушная подать которого не платят
королю ты в принципе на своей земле ты
что хочешь можешь вводить но аналог
таких привилегий
есть и у третьего сословия там точно так
же то есть представлять себе что эти
такие сидят все из себя на привели
привилегированные а третье сословие нет
уже тоже не про неправильно потому что
вся страна за века просто
бесконтрольного своего разрастания и
становления
она вот есть hour избитая страшно
избитая метафора но очень точно это
лоскутное одеяло и вот франция это
лоскутное одеяло потому что если мы
возьмем штук на что вообще
распространяются в то время привилегии
мы увидим что ну просто на все то есть
ну допустим допустим в городе есть
гильдии которые занимаются торговлей и
вот торговли сахаром может заниматься
только вот это вот гильдия стекла дурные
мастерские можно ты имеешь право стекло
делать только если ты принадлежишь к вот
этой вот группе людей если ты не
принадлежишь к ним а сам по себе
начинаешь делать стекло
будут последствия только граждане
такого-то города бордо например могут не
платить налог на вино например только
граждане какого-нибудь лиля
освобождаются от каких-нибудь хлебных
подати только гражданин такого-то города
имеет право собирать пошлину там и вот
этих вот везде есть какие-то карманы
ответвления обходы нет вообще
единых правил нет вообще ни для кого
абсолютно то есть надо разбираться кто
ты что ты на какой земле ты живешь чем
ты занимаешься может и горожанин может
ты крестьянин и надо еще разбираться как
в каком городе ты горожанин от этого
зависят твои права
вообще вся твоя жизнь и где ты родился и
куда ты переехал с кем ты жил и если ты
дворянин то очень важно за что ты
получил это дворянство там дворянство
мантии дворянство там где задолженность
за государство ну получил это дворянства
или ты как говорится воевал
или и за все это свои разные привилегии
свои разные ответвления и все остальное
это вообще очень сложная система
плюс конечно же с развитием торговли и с
вот этим вот коммерческим бумом связана
такая история что ново франция всегда
можно было купить
должность а государственная должность
сразу предполагала и
дворянский статус государственная
должность и поэтому но раньше не был у
людей столько денег то есть не было
такой проблемы что крестьянин там в
лотерею выиграл и пошел и стал
дворянином такого просто не могло
произойти ну негде было взять денег на
то чтобы купить эту должность
это какие-то исключительные случаи были
в основном предназначены и просто для
того чтобы можно было там not перебежал
из соседнего государства какой-нибудь
важный деятель с деньгами и он хочет во
франции осесть ну что ж тогда он
покупает должна значит им удается
дворянство там мы все остальное теперь
же с развитием торговли всего остального
вдруг оказалось что есть куча богатых
людей которые тут же идут и начинают
покупать все эти должности начинают себе
ну просто покупать дворянства и никогда
давайте не забывали о том что когда
начнется революция впоследствии и вы
увидите как многие дворяне вполне
спокойно слагают себя феодальные
привилегии не забывайте пожалуйста что
от трети до половины дворян были вот
этого вот нового происхождения из
грубо говоря за богатейших убивших эти
это дворянства или другими способ то
есть даже даже если уже конечно цены на
дворянство просто растут в цене весь 18
века не взлетают
конечно же купить уже дворянство
становится нереально но придумывают
предлагаешь сделку ну все знают вот
такие вот истории со свадьбами
что значит ты берешь дочку дворянина
себе в жены
а ваш сын унаследует твои деньги и ее
имя и ее аристократический статус и так
далее то есть вы все равно договоритесь
и но хорошо ну нет и но твой сын уже
опять тоже будет дворянином только
потому что он родился себе на с ребра
най ложкой во рту скажем так поэтому на
что деньги тратили на воде да вот сейчас
об этом расскажем потому что когда
говорит что экономика бурно развивалась
немножко люди офигевают что подождите мы
же учили что кризис был до кризис был
экономика бурно развивалась
это две вещи которые идут однако другой
но мы сейчас разберем потому что это
действительно надо точнее будет уточнить
с чем именно связан денежный кризис
можно конечно упоминать делите всякие косметические привилегии типа кому-то
можно ходить на каблуках
носить различные платье только дворяне
имеют право ходить с оружием только
знать там может в церкви сидеть на ну
там на первых то есть близко к хору на
первых лампочках или как их назвать в
общем в католическом храме
то есть до внешне привилегии это важно и
это показывает конечно твой статус что
ну да мы могли просто одеваться там
всякие плюмажем и все остальное и в
общем всякие навороченные понты кидать
но в общем-то это не было на самом деле
это не было такой уж большой проблемой
потому что одевайся по-скромнее не так
уж это и страшно это не было это кого-то
раздражало до раздражало но это уж точно
не было там одной из причин революции но
в целом это раздражало особенно это
раздражало как раз знаете кого
но если крестьянина это не раздражало
потому что тут и разреши
крестьянин носить каблуки напоминаем что
каблуки 18 веке это мужская обувь и не
женское
но разрешит ему хорошо носить эти
каблуки и
и чё он скажет стали нам не есть ничего
какие каблуки то есть он их себе все
равно некоторых жизнь не купит и носить
не будет вообще пофигу что там эти баре
наносят ему как то это вообще не
интересно это интересно вот как раз тем
самым у кого есть куча денег но кто по
той или иной причине он выжди с этими
аристократами вести дела он последа с
ними сталкивается он вхож в салон этого
все остальное но как только он туда
заходит
да все присутствующие сразу и кто он и
что он потому что вынужден одеваться
попроще он вынужден вести себя так как
ему подобает типа знать свое место
потому что даже очень богат и какой бы
ты не был богач ты все равно третье
сословие ты все равно
черни для настоящих аристократов ты все
равно there are few слушаю как бы
сказать высказывать крестьянам вообще
кристианом тут живется в этом смысле
похуже потому что городское население
живет в принципе значительно получше
потому что города столетиями восставали
и города выбивали для себя какие-то
привилегии столетиями и вообще вот
например некоторые регионы там помните
после столетней войны присоединились к
франции некоторые регионы там ходе
тридцатилетней войны еще и они все
входили на разных условиях и в принципе
смотря в каком-то регионе оказался
от этого в общем то во многом зависела
мы уже говорили о твое положение и из
городами та же история города часто для
себя персональные выбивали
условия облегчающий им жизнь а вот
где-нибудь в глубинке совсем в глубинке
крестьянин да ему было достаточно
печально потому что с одной стороны он
конечно платил все эти налоги и которые
подушная подать 10 на ну то есть все
вроде бы причем 10 на это мы так
называем 10 на на самом деле церковь
собирала и 20 ну и по-разному было и
государства кстати свою 20 ну собирала
вот то есть ну были были тяжелый подати
плюс ты еще платишь все подати местные
которые тебя захочет собирать местный
твой сюзерен потому что действует еще
средневековое право нет земли без
сюзерена
ты не можешь все равно владеть своей
землей не ну если ты крестьяне
все равно должен быть с узором поэтому
если у тебя есть курица плати налоги на
куропаток на королей на перец на
виноград на одежду на ткань носок на
производство перчаток наивно на что
хочешь вводятся налоги налоги налоги
налоги
ну постоянно конечно плюс не забывай что
за пользование инфраструктурой
ты тоже все время платишь налоги на
налог вот на по моему ким ужасу налог на
после этого ты помогла муку на печку
хлеба тоже надо платить налог налог на
давилку винограда налог на базе в
которых там и уксус потом перегоняют
налог на ну короче вот на все на телеге
на колеса на
пользование кузнецом на в общем в общем
на все налоги налоги налоги постоянно и
они тоже с годами копятся до
средневековья не было такого количества
налогов были тяжкие против них выступали
были всякие же керри и крестьянские
войны все это всегда было в принципе
нельзя сказать что раньше жили прекрасно
но все таки вот эта система она
столетиями цементированной
и привилегии накапливались у первых двух
сословий и с другой стороны груз
налоговый на граждан он тоже
накапливался ну потому что приходилось
ну стандартная схема начинает франция
войну 30-летию например что надо налоги
что делают берут дополнительный налог на
что-нибудь вы думали на что-нибудь еще я
не знаю но как в chipolino на воздух
данных у нибудь на дождь
вы думали налог война закончилась этот
налог никуда не убрали он просто остался
навсегда теперь с нами теперь там
следующий период мы там делаем а это же
постоянно например 18 особенно век это
постоянно противостояние с англией
извините у нас англии сейчас очередной
замес на собрать опять налог давайте на
телеге теперь соберем на пользование
дорогами давайте с вами все дороги
сделаем платными для крестьян пускай
возят короче свои телеги где-нибудь еще
хорошо война прошла деньги собрали налог
остался и вот так вот таким в том числе
образом это все копится копится копится
но то есть ну что ж приходится
приходится
это все та же терпеть христианам вообще
что-то оставалось
иногда оставалось опять же зависит от
области были области в которых все было
совсем плохо вести фейк спасибо были
регионы во франции в которых все было
совсем плохо в которых крестьяне реально
ну практически выживали бы регионы
где крестьяне умудрялись договориться со
своим сюзереном
и выбить себе вообще условия очень как
это называлось по полушка или как это
короче что крестьянин просто
аристократ вообще никак не вмешивается а
земля практически не знаю на то что она
числится за сюзереном на самом деле ей
полностью управляет уже крестьянин как
своей частной фирмой
до документов у нее нет как бы на эту
ферму там на все но в принципе он просто
половину натурального продукта отдает ну
делится с этим сам но на самом деле
устройство всю сеть продажи там товара
который он собрал со своих огородов
связь мануфактура my связь с какими-то
обрабатывающими значит в городах куда
всю перенаправляет куда торговые потоки
пускать всем этим по сути занимается
местный вот крестьянин были такие
регионы в которых они тоже начинали
богатеть и были ну то есть на сельском
хозяйстве они вполне себе подымались в
сельском хозяйстве вот момент инновации
в сельском хозяйстве это живут
освоение америки и всего остального
появляется очень много других культур ну
наверное самое важное что этот меч
картошка постепенно начинает появляться
кукуруза и да вообще на самом деле рост
в количестве выращиваемого даже просто в
разнообразии
он вообще чудовищный а это же
провоцирует торговлю даст с какой-нибудь
компании начали одно сеять где-нибудь
там в гаскони другое и вот вам и повод
новую торговлю открыть раньше к для
которой вообще не было никаких
предпосылок
вот вы пожалуйста теперь теперь у вас
есть торговли теперь вы торгуете раньше
здесь этого просто не росло и обмениваю
что там просто росла слегка свекла что
там 1 свекла и вообщем-то меняться во
мне нечем было а здесь вся страна вот
она живет она бурлит
везде есть этот обмен везде есть
какая-то выгода франция на 18 века это
не совсем такой вот нечто заклятья
застывшая во времени франция очень бурно
развивается в конце концов не забываем
что это родина просвещение
ну нет ни это не родина просвещение это
как сказать это дом просвещения в 18
веке
очень многие туда немцы едут работать
голландцы ну и вообще франца кому любит
у себя очень многих видных деятелей той
эпохи не забываем про англию конечно же
англии естественно но честно говоря во
франции это про англию не особо и знали
мы этого еще коснемся франция была как
бы своя
наука торговля экономика и всего англия
была своя а известно эконома адам смит и
это конечно все прекрасно но вот антон
на севере там пускай рассказывает про
свои рыночке и все остальное мы как бы и
без адама смита в принципе здесь
разберемся когда исчезла рабство во
французском регионе во французском
регионе с на территории франции на
территории франции рабство уже не было
рабство было в колониях но в колониях
там понятно там какие-то зелибоба живут
ты бы не французы вообще живут поэтому
рабство в колониях еще было конечно 18
веке то мы все равно наверно самым самым
мощным налогом все равно оставался налог
на землю то есть самым тяжелым все равно
оставался налог на землю который
наверное сильнее всего влиял на все эти
вещи чем эта ситуация отличается от
других стран да тем что франция самая
большая страна тем что вот такого как во
франции не было нигде вообще нигде
англия сколько там 6000000 человек семь
миллионов чек населения испания 8
миллионов человек франция 28 миллионов
человек в россии на тот момент которая
тоже растет и расширяется и уже
добралась домой до сибири и и до тихого
океана в россии на тот момент около 30
миллионов чек населения а во франции 28
то есть практически во франции на тот
момент такое же население как в россии
то есть это просто крупнейшая и самая
важная страна в европе и в этом как бы
ее смысл дабы почему то что в ней
происходит влияет на всех на тот момент
потому что ввести говорят их петербурге
в лондоне образованные люди говорят
по-французски и книжки пишут
по-французски и читают по-французски и
никого этого что-то не удивляет ну
потому что влияние страны она
колоссально на тот момент да есть есть
австрия стивена конечно же не стоит
забывать
после вот как раз в это же время пруссия
уже все таки подымается потому что у нас
уже фридрих 2 у нас уже вроде как
пруссии сейчас начнет бахать но до этого
немцы как раз воспринимались что ну
немцы это немножко немцы крутые но кто
их будет воспринимать всерьез если там
миллион государств то есть немцы это
образованный ученые все молодцы к немцам
огромного уважения самое главное не
воевать умеют на тот момент это ещё одна
черта многих немцев но как бы кто же
будет всерьез воспринимать если у них
там этих государств какие не знаю чего
просто конечно конечно княжества
княжества примерно в ступня штук место и
даже неинтересно гербера спасибо а
причины такого отрыва по населению ну я же говорю в этом этом во первых это
большая страна это просто в большая
страна про это не нужно забывать
во вторых это плодородная земля вот тебе
и сочетание большая плодородная страна
ну то есть в основу порт и и города
развиваются активно глубинка чуть похуже
сельским хозяйством как повезет
лоскутная блин одеяло понимаете
давайте не забывать о том что во франции
еще нет вообще вон единого этого языка
то есть нельзя сказать что прямо все
говорят по-французски образованы это
люди может и говорят но в
действительности север и юг франции это
ну вы знаете вот это вот разделение
языке wille языки ок ну вот южная
провинция которая называлась лангедок то
есть ланге язык д.о.
то есть язык ок ну то что мы называем
окситанском там и прочее
то есть это по сути по совсем по-другому
вообще сложившиеся языковые нормы
которые но сейчас это все вымерло
конечно северные ну скажем так парижский
вариант он потом в итоге всех задавил но
в тот момент
крестьяне из разных провинций там
человек из лилия
говорит по фламандски и он вообще он
вообще не понимает о чем то ему втирают
где-нибудь в гаскони
хе-хе в это просто не интересует это
тоже большая проблема не забываем да что
еще еще не прошел 19 и 20 века еще
единая литературное радио и теле норма
не пролезала всех под один язык
французы грезили о римлянину александру
у бога вич фраг как французы грезили о
риме понимаешь не так как все
когда все грезили о риме то все всегда
дарили рим
вспомните вот все средние века кто
только там карл великий еще кто-то любой
кто вспоминал рим что он вспоминал о
риме что это была великая империя рим
вот это вот вот это вот вот это люди
цезарь октавиан
вот этот марк аврелий вот это были
личности
uhh uhh рим шел и всех ломал через плечо
а теперь просвещенные да это эпоха
просвещения теперь это просвещены или ты
которые читают и они начинают
переосмысливать то что не видит в риме и
они конечно на эмблеме франции до сих
пор там фасция есть да какая нибудь
римская переосмысляет как бы все эти
смыслы что вдруг вы носит какой-нибудь
вольтер который как раз занимался
изучением рима горит подожди подожди
такая ведь величия рима заложено было не
в империи величие его была заложена в
республике так подождите подождите а что
вот гад брут который заколол цезаря это
получается что он не гад а он был зол
что цезарь республику убивал и вилы и к
империи то есть брут это человек бы
но и республиканскими идеалами который
не мог смириться с тем что его любимую
республику превращают в непонятную там
диктатуру ли что еще то есть пляж вот
эти а of читаются в общем своих
просветителей а потом начинаю такие
мысли в голову лезть что хорошего из
этого может получиться вот вот и смотри
ну и да это все-таки эпоха просвещения
конечно же про который все таки не нужно
забывать как дела с образованием
прекрасно дело с образованием около
трети около двух третей мужчин умеют
читать и около трети женщин умеют читать
потом опять же потому что времена
изменились потому что на дворе уже даже
не 17 дворе все-таки 18 век а 18 век это
все-таки эпоха просвещения без ее
понимании революцию все-таки не понять
тогда новым и модным и необычным чем все
увлекались было как раз то что убеждение
в том что мир рационален люди стали
открывать вдруг там какой-нибудь ньютон
пришел и сказал ребята вы представляете
что вот механистическое взаимодействие в
мире ты его толкаешь стакан а стакан с
такой же сила толкает тебя как бы вообще
намотай мозги на перо и просто представь
себе что
что это вообще как это что это значит
гравитация яблоко падает не потому что
там как раньше считали природа яблоко
схожа
она она растет из земли поэтому она
тянется к земле потому что природа
яблоко сходна с природой земли и они
друг друга хотят и притягиваются яблоко
падать потому что есть гравитация есть
значит вот описываются значит законами и
вот есть формулы вот формула для
взаимодействия вот там сила вот там
импульс и у людей глаза на лоб полезли
оказывается все что мы видели вокруг
себя оказывается все что мы знаем и
это все окажется подчиняется неким
универсальным законам то есть даже то
что мы видели как разные вещи они могут
быть проявлениями одного и того же
закона просто по разному например в воде
и на воздухе там еще где то это на самом
деле все одно и то же так мы можем
изучить эти законы и с помощью них ну мы
же приручаем там течение еще там ну и
изучая как это все работает там
эксперименты с электричеством уже идут
всякие банкете лейденский все остальное
так подождите значит может быть если мы
изучим мир так мы с его помощью сможем
перестраивать это что вокруг нас может
быть можно изучить законы по которым
люди взаимодействуют
может можно изучить законы вы понимаете
да куда идет мысль
если вы все это выучи мы узнаем все эти
законы по которым устроен мир может быть
мы сможем построить идеальное общество
просто лишенная
то есть мы сейчас строим и есть вот эти
вот несчастье страдания
неудовлетворенность просто потому что мы
на самом деле живем не в соответствии с
некими законами природы а вот если мы
все это подровняем под формулы то все
будет прекрасно мы наконец-то сможем
избавиться от всех этих страданий
несправедливости всего остального и это
конечно бесконечный оптимизм
направленные в будущее бесконечны
скептицизм что в прошлом только средние
века в прошлом только вот тогда вот
особенно укрепляется вот это мнение что
средние века это провал средние века это
просто застой
ничего хорошего там не было только
брачность дремучесть
отсутствии изобретений просто скатились
чуть ли не в каменный век
а вот сейчас сейчас наконец-то с помощью
разума мы подбираем какая тогда была
медицина медицина тоже развивается опять
же активно режут трупы поэтому
развивается очень сильно хирургия
развивается вообще представление о
человеческом теле она точно так же вот
изучается и становится многое людях
понятно да что там как как устроена что
такое давление что такое
ну в конце концов как тоже в эту в это в
эту эпоху каким-то образом догадаются
лечить то что никогда в жизни не лечили
до оспу
оспа от которой внутрь просто самый
яркий мир например
которая вот даже в это время мы на
портретах и всех видим конечно очень
красивыми и мы будем сегодня смотреть на
прекрасных людей своего времени мирового
дантон нет дантон неудачных в эфир
мирового там со just какие-нибудь
красавцы до года изображены просто как
ну ну просто
элегантные приятные на вид люди вообще
то вообще-то у них почти у всех были
погашены лица
ну как это любые были да то есть они на
спинах все были потому что ну оспой
газ по проходилось так что мама не горюй
ему тоже робеспьер был из изъеден о
спаме на самом деле очень прилично чего
на портретах мы как-то не наблюдаем ну
марат это вообще одному марата чудаки
было нечто серьезное марат лечу
этих лондонских бомжей
18 века он в англии их лечил
и от них заразился какой тут какой-то
такой жест что ему только вот ванной
было лежать отмокать газеты писать вот
то есть мама рад он даже не успеет а
заразился он там что-то подхватил
страшно себе представить что очень
правильно спросили про образования
понимаешь ладно что есть великие ученые
ладно что это время вот таких умов и
ученых которые что-то соображают и
которые вот проводят эксперименты всякие
ставят и да конечно но это бы не
оказывала такого сильного влияния как то
что простые люди увлекаются тем же самым
как мы уже сказали
две трети мужчин умеют читать писать
чуть там похоже ситуация но читать умеют
даже если они читают плохо по слогам но
читать умеют то конечно же если мы берем
крупные города
marselle бордо ли он париж
то там конечно же письменность ну не
стопроцентное конечно но понятно что все
кто имеют более минут любой горожанин
который более-менее адекватен
он конечно умеет ну покрайней мере
читать и естественно они таким образом
ведут свой быт что они все это еще и
обсуждают но что это конечно еще и время
печати и вот что очень важно что все
средние века даже в средние века
появлялись большие мыслители там фома
аквинский еще кто-то но вся эта
философия там все все что было следить
никах она уже все оставалось внутри там
церкви внутри не то что там процентов а
внутри долей процента населения потому
что все этих трактаты которые
переписывались всегда вручную все 18
века то книгопечатание во все поля
18 века это книгопечатание которая
просто все заваливает тиражи к
семидесятым годам доходят до 1 труда
20-30 тысяч копий
если это же что-то популярное и конечно
же читают это все и все это обсуждают и
важно что это модно вот вы знаем
наверняка слышали такое слово как салон
что такое салон 18 века это место в
котором собираются вот такие вот люди
которые необязательно аристократы хотеть
аристократы такие места посещали ну вот
тусовка у меня богатый дом я в
какой-нибудь зале делаю прием сегодня мы
оборудуем этот зал для бесед о чем-то
насущном и мы все собираемся мы конечно
выпиваем танцуем это конечно же тусовка
самая обычная тусовка там золотая
молодежь да но что обсуждает эта золотая
молодежь вопросы типа
откуда берется совесть почему человека
есть стыд евреи это люди или нет
королевская власть она от бога или вот
потому что он там от людей или там вот
вопрос с папой римским связан или еще
что то то есть это это действительно
очень важные вопросы которые ставятся на
повестку дня и сегодня
их там обсуждаем и конечно же это печать
везде
это печать печать и журналы которые
образовательные и журналы конечно же
которые абсолютно порнографические то
есть почему еще мои антуанетта
пострадала может быть больше других
потому что конечно про не выпускали кучу
порнографии к причем такой что ну я им
не стыдно такие вещи выводить на стрим
показывать потому что ну это же просто
ни в какие ворота
да во франции печать конечно было по
цензурно потому что он ну всякое было
потому что приехал какой будь вольтер и
начинала строчить свои философические
письма горит ребята философия джона
локка
она смотрите какая классная
правительстве ему говорит еще балдел
англичан тут париж мы с ними воюем а ты
про англичан пишешь посадили его в
бастилию
ну вон там поговорил договорился его
выпустили поехал опять в англию приехал
опять во франции горит ребята механика
ньютона вот эта тема
смотрите она объясняет тут все и вот
этой все горят а ты запарил со своими
ньютона me
ты можешь что то уехал а перед ребята
шекспир это просто посмотрите еще он
пишет можно его так поставить и вот это
сделать два или три раза попадал по
моему в бастилию вот за свои эти самые
македон и и да конечно под цензурно это
все было
было то есть в той же бастилии пам
большинство заключенных хотя хитом было
кот наплакал
но большинство их там все дело за вообще
восемнадцатом веке если взять всех кто
там был за книгопечатания или там то
есть это либо курьеры
либо сами печатники либо те кто
распространяли это либо те кто
копировали что что нибудь в этом духе
по цензурная но можно было где-нибудь в
нидерландах отпечатать что хочешь да и
за это тоже сидели то есть это тоже
наказывалось да так делали типа
отпечатать в нидерландах в нидерландах
республика и поэтому можно было туда
привести но тоже
в так как завоз так таких материалов
тоже можно было довольно сильно огрести
это тоже наказывалось это время когда
появляются кафе вот этот кофе и сахар
которые завозятся из колоний а я
напоминаю что французское гаити 40
процентов вообще всего европейского
сахара завозил а это новый вид то есть
сейчас то люди любители ходить в кафе и
сидеть там тусить
а вы представьте что эти кафе буквально
первые открываются в то время
вот буквально первые и появляется вот
этот досуг с утреца все идут на чашечку
кофе
собираются на чашечку кофе я и кто-то
приносит утреннюю газету
а кто-то приносит внутренней журнал
выпуск там новинки значит этого выпуска
ли что-то вроде науки и техники типа
что-то много ученые выпустили кто-то
выпускал печать pro-am события и как как
живут на счет в америке америке тоже не
забываем скоро революция начнется против
ангеле и со всякими тоже идеями о том
что монарх не нужен и все остальное и
вот с утреца все сидят выпивают кафе
елочку и под кофеек
обсуждают что в мире есть нового
обсуждающие всякий крамольные идей по
сути
но это досуг почему он важен потому что
весь он по сути так или иначе он окрашен
в какой-то политический подтекст
это не некое пассивное за клятва и
общество а наоборот она очень активна и
очень бурлящие
и это страшное сочетание мало того что
сама это по себе это эффективно до
просвещения читать о новом узнавать
какой вокруг тебя дивный мир но это еще
и так получилось что так как это в это
время только появилось и было еще новым
она еще и было модным сейчас часто
человека не загонишь да что-то изучать
его из-под палки не заставишь
просвещаться что-то новое узнавать
это большая проблема дано было что все
от этого устали она и так есть на каждом
шагу
она доступна ради этого не стоит
бороться ради это в соседнюю школу не
надо идти 20 километров каждую сторону
в общем то это все понятно и легко
а на тот момент это еще и модно то есть
даже какой-нибудь вот игорю золотая
молодежь который бы танцевать песни петь
напиваться и все остальное нет они сидят
потолковать объеме на ли в конце письма
поставить вале до помнил хоть не без
греха и сын ее до 20 х чуть вообще такое
это тусовка молодежи или какой-то
творческий вечер
а на тот момент так как это было модно
это в общем-то было одно и то же то есть
люди эти в принципе занимались но потому
что им это было интересно это именно
модно было личности просветителей
которые
учетом какой-нибудь демону you can't
count сядет как зарядит про свои
предикаты
как начнет рассказывать про какие-то ой
критика чистого разума
ой априорное осуждение ой свобода дома
чудо да что ты хто ж тебя
да пропади ты пропадом понимаешь со
своим со своей канской философией а
французская философия она как раз тем и
отличалась что она вся была очень
понятная она вся была очень о настоящем
то есть она была по политике впервые то
есть французы очень сильны были именно в
политической философии в политических
теориях это что они выдвигали
рустам предлагали что а давайте вот
смотрите есть теория
это французу придумают разделение
властей давайте власти разделим по
разным веткам и и французскими
зачитывались американские революционеры
которые у себя это сделаю даже первей
чем во франции
но они же зачитывались с французскими
авторами то есть тех кто делать
революцию во франции они там во многом
люди были которые конечно же ну
собственно франклин приезжал во францию
и рассказываю собирал там и естественно
они все вдохновлялись том числе
французским просвещением и причем вот
если взять до их происхождение там
монтескьё который был очень
аристократичным человеком но он этим
тоже занимался да пусть представление о
том что аристократия прошла мимо этого
и аристократии до сих пор там врубилась
какие-то средневекового увлечения ездила
на турнир или что им в ссср hr
совершенно неверная аристократия тоже в
этом участвовало до не все конечно но
мной аристократы были впереди планеты
всей
как мы уже сказали там филипп орлеанский
который будет вообще там счета человек
просто королевских практически кровей да
у которого будут собираться там в
версаль и в его
пале-рояль будут вот эти казино va cafe
целыми рядами и который будет содержать
все это где будет вся эта тусовка он
один из первых встретят революцию он он
сменит он ярус скал буду не филипп
орлеанский
я буду филипп и гали т он фамилию свою
сменит на равенство потому что он будет
приветствовать все эти идеи хотя
us кто его роялисты ненавидели просто
говорили твои предки
регентами при королях были от и свинюха
такая что что делает что до роялисты его
конечно ненавидели просто страшно
ненавистью вот ну и мантис киодо такой
живой человек который всем этим
занимался и который об этом конечно же
очень много писал или до ламбер который
энциклопедист и вообще французские
энциклопедисты это второе большое
направление
то есть в тот же момент составляется
первая энциклопедия бедро в которое
можно просто зайти и все узнать просто
все узнать что да как устроена в которой
ты просто берешь и читает что окажется в
мире ну это же практически вызов
религиозному
какому-то устройствами
а потому что заходил и в энциклопедии у
тебя была описана как устроен мир и ты
мог прочитать вообще о чем угодно причем
если ты открывал эту энциклопедию
конечно которую запретили тут же потому
что она все таки тоже не лишена было
политического подтекста
потому что можно было помягче можно было
подбирать слова нет дидро и д'аламбера
они если слова не подбирали
они были такие ребята которые ну вы
знаете в христианстве есть причастие вот
причастие это значит вино превращается в
кровь господню пресуществления до
происходит а хлеб вплоть господню вы
вкушаете вот значит причастились
крови и плоти господня так вот
энциклопедия
когда-то ее открывал на странице
причастия там была одна строчка
причастие
смотри каннибализм ну и все и хоть бы
другие вопросы пошли рассматривать вот
из-за таких вещей конечно же конечно же
сразу понятно
отношение властей к таким вещам поэтому
нет уже не казнили старались заключать в
тюрьмы или высылать ссылка в колонии
было периодически то есть или тюремное
заключение да такие были все-таки казни
за политику это уже немножко прошло до
наелись очень кровью во время
религиозных войн которые шли
чуть ли не до начала восемнадцатого века
и как то вот в этот момент как раз был
момент такого попуска немножко когда
репрессивная машина немножко
расслабилась отдыхал а потому что ну
нельзя же все время людей перемалывать
американцы помогали французам во время
революции ну морально конечно был rus о
конечно же который который жан-жак
который рассказывал о социальном
контакте который как раз рассказывал о
том как создать общество в котором люди
равны
да вот
руссо один из людей которые давно
сильнее всего повлиял на робеспьера
на героя одного из героев революции
потому что как раз труса
особо напирал на вот тему того что люди
равны то что дальше-то что раньше не
было по повестка дня всем было понятно
что люди не равны сословия там все дела
вы понимаете а вот руссо напирал что нет
раз все универсально
раз мы все подчиняемся одинаковым
законам что сами не дело и значит ну
наверное то есть это как утверждать что
не равны там тоже не сказать что разные
частицы природы или там водород лучше
кислорода сам полечу нибудь в таком духе
ну то есть если на элементы да это все
разобрать такие глупости не скажешь так
вот и людям и как простые элементы
природы и наверное из этого следуют
чтобы там типа равны вот ну что-нибудь в
таком духе вот надо ну и плюс надо
воспитывать конечно людей что люди злы
они оба являются за время своей жизни на
самом деле если человек с детства этого
труса выдвинул идею которая очень долго
жила потому что если на самом деле сич
эко воспитать так что он не будет
касаться ничего плохого автоматически
вырастет добродушный человек ну и
наверно самый главный тролль эпохи это
конечно
вольтер естественно ну про вольтера тут
что что уж говорить вольтера кстати не
был таким уж сторонником республики
вольтер был сторонником монархии
простой посвященный он переписывался с
екатериной великой он то есть он считал
что может быть екатерина великая может
быть просвещенным монархом может быть
мария терезия будет просвещенным
монархом может быть фридрих великий
будет просвещенным монархом монархи они
как-то с ним переписывались горели ты
конечно дело говоришь да но как
екатерина ему говорила 2 что бы ты
экспериментируешь на бумаге а мне потом
экспериментировать на людях твои
безумные идеи реализовывать вот поэтому
как бы ты конечно пишет человек умный но
все-таки он все-таки
и например например вольтер запомнился
тем что он как раскритиковал
очень жестко церковь
государство вот вольтер народа самый
агрессивный затем был вольтер был точно
самый агрессивный потому что вольтер
написал такое произведение очень
известна как фанатизм или пророк магомет
в котором рассказывал о глупостях
ислама какая-то смешная и нелепая
религия
но он так писал только то есть что всем
было конечно же понятно что на самом
деле он говорит о христианстве
то есть на тот момент над и самом как бы
смеяться ну что тебе будет
надо словам все могли смеяться а вот над
христианством как бы не забалуешь
попробовал бы сказать но это как бы в
соборе тут же тут бы уже вальтером
ниоткуда бываю не выпускают вот тут бы
вольтер уехал бы всерьез и надолго если
бы это он действительно говорил о
христианстве а так как он вроде бы как
говорил об исламе то ну понятно что
кто-то кто будет защищать мусульманство
общем то никто особо защищаете не будет
поэтому он обошел вроде как при чем он
дошел в своем этом накале до того что он
даже папе римскому послал сообщение что
он послал копию своей книжке и посвятил
свою книжку посвящается понтифику
великому понтифику папе римскому до
главе единственное верное религия вот и
даже ему отправил эту книжку почитать ну
то есть он напрашивался он конечно
нарывался очень дерзкий полемику какая
была средняя продолжительность рабочего
дня во франции в то время у рабочих ну
нужно понимать что ничего нормированного
не было и
когда говорят о рабочих и особенно о том
как они там устают и все остальное
обычно ведь все-таки речь идет о
мартеновских печах о старике о чем-нибудь таком но это
все-таки больше тему 19 века
хотя хотя франция все таки вопрос
справедливый потому что франция
чуть-чуть пропустила этот момент ну что
значит пропустил
то есть просто промышленный переворот
изобрели в англии до они во франции вот
и вся разница и в какой-то момент
действительно англия успела произвести
промышленный переворот и просто затопило
французские
рынке тканями и всем остальным ну то
есть там уже мы говорили что
промышленный переворот он начинался с
текстиля в первую очередь с легкая
промышленность
а это всякие эти спине дженни то есть
вот эти вот в общем реальные ткацкие
такие станки которые позволяли
автоматически делает ткань и ситец
всякие они а не руками и поэтому
дешевей что есть ну а это удешевило там
просто в какое-то чудовищное количество
раз вообще весь процесс и еще вчера
[музыка]
ткани свои французские значит
производители продавали за нормальную
цену
а уже сегодня у вас просто на рынке
просто за какие-то копейки то есть ты в
себе в страшный убыток и конечно по всей
франции ну просто банкротства происходят
потому что рынок наводнен
английскими товарами и с этим ничего не
поделать это это это тоже кризис очень
большой это добавит в копилку потому что
кризис он складывался из очень очень
многих кирпичей кто знает если бы все
эти разные маленькие кризиса не
сложились в один большой кто знает
вообще как бы было потому что ну вот
да есть такая проблема что вот был вот
этот экономический кризис связаны с
заполонившими товарами был кризис
связанный с неудачными воинами потому
что при очень развитой экономики во
франции была очень бедно и государства
потому что государство тротила и
какие-то ненормальные деньги на войну
франция ввязывалась воины легко и быстро
если их проигрывал они их реформ ничего
затем не следовало ничего еще денег в
нем еще достанем и в общем то так бы и
было бы дальше да если бы не началась
семилетняя война которую некоторые
называют первой мировой и когда в европе
происходило вот это вот во время
семилетней войны
прочим когда европа занималась вот этим
вот то есть грохотала нуу на фиг не
сильно очень-очень сильно грохотала то
мы часто ну просто европа нам обычно
ближе да а вот в колониях что произошло
а в колониях произошло давайте мы
покажем это на 10 лет мотнемся тэц вот
что произошло в колониях в американских
и в индийских где куда-куда вот мы
показывали вот индия была до французской
индия чо куда на гена какая bride какая
breed что что происходит кусочек гаити
да это конечно осталось но остались
пойдет вот эти всякие гвиана
мартиника и ещё вот это вот
мартиника в общем все все это осталось
но это уже все таки мелочи так и англия
же потратила стакан для приобрела англия
приобрела колонии все нормально не ну да
она тоже потратилась и то что на англии
это сказалось само собой то есть
семилетняя
мы не знаем было бы вообще независимость
соединенных штатов америки и слепни
семилетняя война потому что она для тоже
очень-очень сильно потратилась на
семилетнюю войну и в общем-то одна из
причин по какой она стала увеличивать
налоги в колониях в том числе в
американских в том числе потому что да
потому что и надо бы
как-то восполнять этот бюджет но франция
потратилась поймаешь и франция не просто
потратилась на семилетнюю войну когда у
него появилась за эту семилетнюю войну
возможность поквитаться это когда в
американских колониях 70-е годы началась
американская революция когда началась
американская сначала восстание потом
революция то франция решила что вот она
возможность поквитаться с англией в
принципе насколько это было выгодно
франции это вообще большой вопрос это
обсуждение люди выяснять у до сих пор
спорят вообще имеет ли смысл для франции
во все это вмешиваться но франция
вмешалась в американскую революцию и
франция конечно же что очень важно то
есть на помощь сша франция потратила
просто деньги еще больше потому что вот
было чувство реваншизма что нет ну ну и
джангле чашки наш рынок затопили
победили нас в войне с тут всякие лишь
бы вставить англичанам франция
потратилась на американскую революцию
достаточно сказать что 90 процентов
американского пороха в войне была
французская франция начала занимать то
есть франция залезла в долги страшные
долги для того чтобы помочь американцам
с революцией при этом долги были
серьезными ну что франция свой кредит
прогнув веры в долги и франции заре
зачем время семилетней
и уже тогда она набрала долгов но те
долги были под нормально еще проценты
под которые дают нормальным людям когда
франция стала запрашивать долги на
устроение всяких революций и против
англии ну точнее на помощь этим
революциям то вдруг оказалось что
франции занимают различные крупные
феодалы банки там и все остальные наряд
францию тебя кредитный рейтинг плохой
сначала занимали под 6 процентов годовых
потом под 10 процентов годовых и франция
набирает набирает набирает там
ты набрала такие суммы которые просто
все схлопывается и в стране начинается
ну реально сильный финансовый кризис как
король дефицит и мадам дефицит к их
называли да с марион планетой в общем мы
их всячески за это уже просто троллить
начали за то что они тратят эти деньги
как я не знаю что и мало того помимо
всего этого франция еще и запустила
большой государственный проект типа мы
знаем почему мы проигрываем англии и мы
знаем от чего все наши проблемы и
начинается создание большого аллен
карнава флота во франции то есть франция
поставила себе цель построить линкоров
больше чем англия об догнать и перегнать
англию в морском деле и начинается
эпическое строительство французского
флота где-то огромные траты бюджета еще
и на флот который создается после
семилетней войны чуть ли не с нуля но не
с нуля конечно но если вы помните при
наполеоне франция сможет даже пытаться
организовывать некую блокаду в англии то
мы все остальное за счет чего за счет
флота который начался вот строится вот
эти в конце 70-х в 80-е годы то есть вот
эта вот программа она в принципе потом
вот так вот сработает но на это тратятся
то есть деньги деньги которые неоткуда
брать кроме но мы знаем откуда брать
деньги и вы знаете откуда брать деньги у
нас есть народ у нас есть народ у нас
есть третье сословие
которое никогда ему не жалко поделиться
и давайте карт давайте-ка придумаем это
же это же неисчерпаемый просто
неисчерпаемы источник денег вы понимаете
туда можно запускать руку бесконечно и
вот тогда появляются всякие
законопроекты по налогам которые до
высмеивались и до сих пор приводится в
пример там литературы как полный абсурд
то есть налоги на такие вещи и что тебе
просто нас за всю то есть вот разве что
не догадались налога на воздух ввести а
так у тебя яблонька стоит на в саду
налога на яблоньку срочно так так так
домик домик поставил
это конечно налоги да так чё ты в кроме
хлеба что это выращиваешь картошку себе
завез ну это попадает под налог конечно
конечно конечно попадать под ног то а
значит что еще ну то есть и начинается
вот это вот всё которое понятное дело
тяжелым бременем бла-бла-бла ложится на
крестьян и может быть даже тогда бы они
это вывезли
как-то случаются довольно сильно
неурожайные годы 70
87 88
это неурожайные годы во франции когда
еще и все это сократилось в производстве
а забирать это все надо новые тарифы
налоговые не ждут как бы приходится на
все это очень прилично
закупаться и затариваться где тут было
это кризис в стране и экстренные времена
требуют экстренных мер горят так нам
нужно что-то очень новенькая и очень
свеженькое об облике в 14 веке короли
собирали
генеральные штаты и там вроде как были
все представители всех сословий и такое
собрание типа всех сословий
что все сели и начали думу думать как
нам цели эту проблему значит решить
давайте-ка вернем последний раз на тот
момент генеральные штаты собирались 175
лет назад то есть на секундочку почти
200 лет не собирались вот этого собрания
уже никто не помнил что оно такое
что она из себя представляет как она там
может выглядеть чем это вообще было есть
некое общее представление о том что это
собрание всех трех сословий в начале
1789 года объявляется о том что в мае у
нас будет собрание в париже
генеральных штатов такое вот собрание
что мы хотим собрать представителей всех
сословий
у кого есть какие предложения жалобы все
собирайтесь и страна и так бурлила
страна че там с какой длинное вступление
делать страна читала соната
родилась страна вот так много
управлялась и конечно же тут еще страна
забурлила еще больше в народе пошел слух
что король готов выслушать народ и люди
бегут с радостью участвуют в этом все мы
конечно представляешь мы сидим свои
деревни
для нижние стенды какие-то из них можно
отправить в париж своего посла на
большое собрание который вообще с
видными людьми встретиться и им так
король то не знает как люди страдают это
кстати это кстати лейтмотив ну наверно
первых двух лет нам революцию вы что на
самом деле король не знает как вообще в
глубинке что происходит потому что тут
нас просто живьем заедают с этими
налогами да а мы наконец-то сможем
донести до короля
что здесь в обход всех этих сеньоров в
обход всех этих жуков мы наконец-то
донесем что тут вообще происходит и
конечно пишут о том что надо отменять
налоги о том что конечно же там надо что
пожалуйста ну вот главная пробиться к
королю паника конец то мы туда значит
про пробьемся и еще такой вот даже
появляется отношении что все все эти
годы мы нуждались в нашем короле
а сейчас такое время когда король
нуждается в нашей помощи и это было
патриотическое чувство и люди искренне
что король нуждается в до тяжелое время
для страны но мы можем стать и
поддержать и это это было встречено ну с
большим энтузиазмом
то есть это не было так что вот там
какой что они там повезет нет люди им на
готовы были
и весна конечно это вот пале-рояль
который мы обсуждали такой комплекс в
версале
там все бурлит люди обсуждают что же она
будет как же там она будет
естественно кого выбирают третье
сословие которые туда готовится ехать
это уже приезжают не крестьяне до
которых может быть ожидали или кто но
представители это выбирает кто умеет
получить читать-писать кто образованы ну
кто может представить как то местные к
бью не то есть даже монастырям монастыри
могут от себя выбрать представителя
который приедет и будет от первого
сословия там говорить какие будут
монашки выбирают там тоже как
какого-нибудь настоятельно чтобы он
поехал там рассказал то есть от со всей
со всей франции вся она активизируется и
начинает просто это
движуха просто невиданное поднимается то
есть конечно же печать памфлеты
то есть печать обсуждения люди живут
политикой каждый день насущные проблемы
как будто бы вообще ушли в ту сторону
есть только политика все разговоры
только о политике все общество очень
политизирована и от третьего сословия
приезжают там судьи адвокаты бизнесмена
ученые учителя врачи то есть больше то
все наверно кроме актеров актеры все еще
презираем очень презираемой
должность хотя многие уже видны и люди
то есть это вот переломный примерно
момент потому что ну все средние века и
по старой традиции
актер это что-то уровня [\h__\h] вот
то есть это одни из самых палачи
[\h__\h] воры наемные убийцы и актеры
вот это вот это примерно короче 1 пошива
слои населения то есть со самые нижайшие
самые конечно
то почему еще такое отношение было что
актер он использует но он косит под
кого-то другого ну а это считалось очень
аморально ну ну это это как-то
противоестественно он изображает другие
вживается в роль и все остальное вот с
другой стороны в этот момент уже все
таки появляется их влияние тиках а
этих актеров то есть интересно да что
даже самый то есть человек который
вообще не образован он книжку почитать
не будет он журнал читать не будет
какие-то хитрые здания а вот театральную
постановку народного театра выйти на
площади посмотреть
в которой прыгает женщина и показывают
полураздет у мари антуанетту
и чё то там вытворяет со своими
министрами и что вообще генеральные
штаты решила созвать мария-антуанетта
потому что у нее любовники закончились и
вот она теперь со всей франции хочется
собрать всех мужиков со всей франции
чтобы они там ей всеми генеральными
штатами устроили мега уровню вот это и
значит вот такие вот номера показывают
на всяких площадях и
но плащ 1 искусство что тут рассказывать
вот но в любом случае до это все
политизированная зверю момент он это
ogre балла от прессы от всех наверное
сильнее всего общем всю эту историю
ну что такая у нее судьба непростая ну
причем конечно ну то есть судя по всему
это все была полнейшая ерунда и из всего
там для того что ей потом будут менять
наверное реальность то есть она
политикой занималась они вот этим вот то
есть политический претензий к ней
наверно справедливы ну там переписка с
австрийским дворовым там и всякие
нехорошие вещи армии там по всему а вот
вот эти вот но это похоже что глупости
совершенные ну в общем то не не
привыкать не привыкать на булочки
варианта надо мне тут наверно стоит
сразу сказать да что вот эта вся история
с что пускай едят пирожные они у
крестьян нет хлеба a marine то надо
которой отпускай едят пирожные раз нет
хлеба ну это это известный
художественный образ вот который который
встречается еще у руссо & russo так
писала какой-то другой мадам
что вот какая-то мадам так отреагировала
на
модный бунт во время революции эту
историю руссо подхватили и конечно же на
кого и приделали конечно же не на
ненавистную мари антуан эту новость это
такой анекдот который ходил в среде ну и
как там естественно переплыву про кого
еще ходили много анекдотов про
марии-антуанетты и они как-то
соединились вместе сознание но она
все-таки была но не супер образованным
человеком не блистали образованным ну то
есть она отдавала себе отчет что
происходит так вот собираются
генеральные штаты собирается в мае
89 года и вроде как ну наконец-то
от каждого сословия есть свои
представители значит от священников вот
знать и от простых людей заходят в
федеральный статус бар да не одну все
пафосно всего как бы все прилично
приезжают все в версаль и ну представь
многие там из третьего сословия в жизни
такой красоты никогда не видели но
ничего себе а что касательно всего этого
думает король но король как бы за до
король тоже считает что король не знает
что делать штат это собран из за того
что король не знает что делать ну что он
на керро этого он вот то то значит то
удалит какая-то непонятная министров он
назначает удаляет министр лет мы не
знаем что делать ну и поэтому поэтому
собственные вызывают что королевские
сады может никто не знаю что делать и
вот собирается и начинают гудеть ну во
первых они сразу договорились какие
полезные решения они сразу принимают во
первых что теперь генеральные штаты
должны быть регулярными все согласны нее
чтоб одежду лишь согласно так многие
считают что абсолютистской а монархия не
справляется с со своими обязанностями
может быть может быть королю необходимо
часть полномочий передать нам это сидят
решают сами сословие
король в этом не участвует может быть
король часть полномочий должен передать
нам ну типа будет как бы конституционная
монархия
что-то вроде того что в бритта новые
того никто не говорит этого конечно
никто не говорит но типа как в британии
немножко то есть ограничить власть
монарха до чтобы все-таки парламентом
больше решал чтобы могли как table
влиять может быть вот вот этот
абсолютизм но его нафиг да конечно все
согласны все отлично все все как бы
согласны так а вот все остальное что
пытаются решить все как-то блокируется
фарш по всем остальным два вопроса с тем
что генеральные штаты должны быть
регулярными и что королю надо поделиться
властью с этим хороший согласны со всем
остальным ничего решить не могут и
начинается начинаются бесконечные
разговоры они собираются каждый день и
трещат и они трещат весьма и они трещат
весь июнь
они постоянно чего-то между собой
выясняют и не могут ничего решить ну
во-первых начнем с того что свободная
торговля нам нужно или протекционизм
непонятно приходят значит одни но тех
кого буржуа можем назвать догорят ребята
свободная торговля во все поля смотрите
как англия всем ее навязывает и вот как
живет нам надо значит тоже свободную
торговлю все будет значит хватит нас
ограничивает это хорошо вы слушали вроде
дело горит выходит дальше представители
гильдии с не меньшим авторитетом корят
нет вычу обалдели
гильдии протекционизм только лучше
значит наше
какое-нибудь там вино только лучшие наше
стекло вот только
это гильдии могут обеспечить значит
качество значит все будем давить
качествам они количество там или
чем-нибудь еще непонятно что делать
надо отказываться от ну то есть самое логичное предложение ребята может быть
начать как-то не хоть чуть-чуть вообще
не она не напоминаем и сегодня кажется
не напоминали до что первое сословие и
второе сословие целиком и полностью
избавлены от налогов то есть все
налоговое бремя которое мы обсуждали из
него ни копейки не платят церковники и
ни копейки не платят знать ни одного су
так сказать они не платят под налоги
попадает только третье сословие она
платит все налоги в стране и как бы
логичное предложение что ребята может
быть мы перераспределим налоги у нас
денег не хватает
вы с третьего сословия уже некуда вы уже
по дну царапаете вы уже по сусекам
скребен те
там уже денег нет там брать ничего может
вы немножко у церкви попробуйте брать
или узнать и немножко брать ну как-то но
может быть ребята хорошо выносим на
голосование а голосует как несколько
человек и каждый чек один голос нет одно
сословие один голос так средние века
было мы же говорили это система
божественная право монарха у него три
столпа да три сословия поэтому логично
что у трех сословий у каждого из них по
одному голосу и так слушаем 3 сословия
вы за налоги для всех да второе сословие
против первое сословие против позиция
отклонено
следующие горят ну вот смотрите у нас не
хватает система образования может быть
стоит как-то попытаться открывать вот
образование которое не связано с
церквями потому что нам нужно много
специалистов выпускать о текущей как бы
там университета церковная вся эта
система
она уже не справляется с тем количеством
специалистов которые нужно выпускать до
поддержанием современной особенно
высокотехнологичную всякой при
производстве экономики и все
голосуем третье сословие
за второе составе против 1 сословия
против отклонено
так что на следующей ну короче в общем я
надеюсь в логику понять то есть два
против одного
все в общем то дельное все что хоть
как-то могло реально менять ситуацию в
стране вот какие-то конкретные шаги без
такие декларативных вещей типа
собираемся регулярно и власть надо
перераспределять конкретные все шаги они
все блокируются и вот это так проходит
весь май
так проходит весь июнь 1789 года это
достаточно печально потому что в
какой-то момент это все начинает
доставать
ну король пока просто наблюдает вот сейчас это будет line hard вот сейчас
это будет как раз и будет потому что в
итоге третье сословие начинает психовать
третье сословие говорит да значит что ну
как момент выражаться 3 сословия мы вам
сейчас все расскажем хотя опять же
третье сословие она широкая это все люди
от крестьян до адвокатов и все-таки
сидят там как представители
в основном все таки более менее
образованные представители то есть те
кого мы называли прямо чтобы крестьянин
крестьянин сидел такое там почти не было
вот и они выходят
значит они начинают горит что ребята ну
вас какая-то ерунда и вообще зачем-то
нужны как их там генеральные штаты и они
смогли подговорить потому что была такая
бомба замедленного действия а именно в
первом сословие вот там где священники
одно дело это всякие обаты одно дело это
вот большие такие владельцы до церковь
же владеет
монастырями землями там кареты там
роскошь все самое топовое что только
есть там шелковые там за все в золоте
все в шелках все вообще передовое
но и
верхушка церкви а есть несушка церкви
это вот рядовые священники люди которые
очень много работают с простыми людьми
которые принимают от них и исповеди
которых причащают которые как бы имеют
связь с реальностью грубо говоря
и вот эти вот представители от всяких
монастырских организаций от всего они в
какой-то момент переходят из своего
сектора в сектор с третьим сословием как
бы символизируя то что ребята вы знаете
вообще-то ну это все просто показуха эти
генеральные штаты ничего не решают и они
вытворяют а они уходят этих генеральных
штатов а ну как бы в версаль и
посторонние люди вообще редкие гости и
начинают шарится где бы им найти
помещение
находят первое попавшееся при вич а вот
прилично выглядеть красиво и большое
помещение на самом деле ну помещения для
игры в мяч не нашли что-то типа
теннисного корта тогдашнего времени вот
но они там собираются кроме того на видя
что вот то есть это третье сословие плюс
священники простые в основу придумать
такие попроще происхождения и там они
собираются говорят ребята все нет
никаких генеральных штатов мы объявляем
себя национальным учредительным
собранием и мы будем решать
принимать какие-то конкретные шаги и в
общем то сначала туда приходят какие-то
переходят отдельные из отдельные
представители знати опять же напоминаю
что многие люди из знати еще вчера были
тут до половины этих людей еще вчера
сами были из третьего сословия и еще
вчера
искали любой способ хоть как-нибудь
пробраться в аристократию как а чтобы не
платить налогов как раз там чтобы от
всего этого избавляться вот и поэтому в
принципе они считают что ну это вполне
разумный шаг
ладно хорошо вот и ксения антонова
большое спасибо за поддержку и они
принимают клятву знаменитая клятва в
зале для игры в мяч что они оттуда в
общем не уйдут пока не примут
конституцию страны по которой а значит
власть короля будет урезана
и в общем все в таком духе и они там
начинают собираться то есть вроде как
приходят генеральные штаты какие-то
сидят в одном зале
а вроде как в другом зале происходит на
самом деле все интересное выдвигают
предложения реально слушают в реально
все середине июля ближе к середине июля
происходит такая нехорошая вещь когда
вот эти вот граждане то есть там немножко дворян все больше клириков и
третье сословие
они приходят собраться однажды в
очередной день в этом зале а двери туда
закрыт и якобы на ремонт ну вот что-то
вот как раз ну так так так случилось что
в версаль и начались ремонтные работы в
этот день и закрыли в общем этот зал
граждане разворачивайтесь и уходите и
уходить пожалуйста в общем ничего здесь
нет здесь ремонт вообще идет и ловить
вам тут нечего
ну как бы ладно хорошо и в общем то эти
люди не понятно бы чем закончились их
посиделки непонятно бы вообще что из
этого выросло если вы в этот момент не
произошло 14 июля потому что пока на
улице пора за паровозик спасибо потому
что пока все эти граждане заседали пока
они там чего-то между собой решали уже
язвить из 5 мая прошло два с половиной
месяца ну сколько можно ну сколько можно
причем понимаете еще такое дело что
граждане как блин как бы это понятнее объяснить то вот эти люди которые
заседают в версаль и они обсуждают одни
вопросы а на улице если взять это
крестьян волнует проблема такая и хлеба
нет то есть это же середина июля то есть
урожай еще новый не вырос а старые уже
доели и подымается в принципе вполне
обычные хлебные бунты и такие хлебные
бунты случались
уже и это не редкость тем более для
франции
тем более что были годы неурожайные тем
более что вообще тяжело жилось
христианство и вот на улица горожане
какие-то крестьяне понаехавшие еще там
кто-то они просто идут и устраивают
беспорядки в этот момент и может быть
это и был бы чисто хлебный бунт если бы
не страшная политизированность и 9 дней
потому что все бурлит и все знают что в
версаль и на самом деле заседают и все
знают что на самом деле решаются
политические вопросы и
говоря под лозунгом да сколько можно уже
вы все запарили люди начинают ломать
город начинает его крушить причем
крушить и него начинают в общем-то без
политических лозунгов
от крушить его как это обычно делает
толпа типа вы задрали мы есть хотим чего
вы там вообще у себя извините
обсуждаете да да и этого стадия идет так
сяк ну а был обычный погром ночью часто
часто такое бывает но вдруг происходит
такая вещь что они вламываются почти
случайно они вламываются в дом ветеранов
дом инвалидов это называлось
напоминаю что слово инвалид раньше
означало ветеран что характеризует как
как выглядела большинство ветеранов
тогдашних войск вот ну и как как как
вообще было воевать так вот они
захватывают дом инвалидов а там
хранились что-то типа 30000 мушкетов
что-то что-то вроде этого короче они
захватывают склад с оружием и более того
там даже было что-то несколько пушек и у
них на руках оказывается куча оружия
ну что ж тогда кажутся бунт приобретает новый масштаб
потому что в принципе делает с этим
оружием ничего так как пороха то ну нет
и в общем то что тут делает особо и
нечего ну ну оружие оружие но кто-то
говорит вы знаете где весь порох там
вообще хранится где в бастиле есть такое
здание которое многие
ну одиозные конечно здания бастилия
понятное дело что это укрепление которое
переоборудована в крепость честно говоря
про по стилю больше слухов ходило чем
реально то есть реально то на момент
штурма помощи дело семь человек или
что-то вроде того то есть там охраны
было больше чем заключенных но легенды
которые ходили про бастилию когда там
все-таки было и побольше людей они были
гораздо страшнее потому что легенды были
такие что ну например что в бастилии
много хлеба то есть очень была
распространена и то же время слухов еще
всегда всегда вот в такой
политизированной обстановке всегда
появляется кто-то выходит такой в кепке
и горит блин нет скидки таких ассоциаций
пошли мурашки например выходит на говорю
потом этот нет вы хоть какой-нибудь чел
в фуражке горит ребята у меня есть
инсайд что значит мне тут секретную
информацию слили что в бастилию на самом
деле хлеба полно и вообще-то на самом
деле
аристократы просто они выкидывают хлеб
на рынок потому что они хотят чтоб еще
цены поднялись и вот тогда они их
выкинут и вот тогда значит с нас срубят
еще три шкуры за хлеб но такие к истории
они очень активно
как это сказать про пропагандируется в
тот момент ну то есть действительно
ходят всякие слухи и что в бастилии на
самом деле хранят хлеб и что в бастилии
какие то есть специальные страшные
пыточные и что в бастилии
ну в общем в общем много чего очень
странных там слухов все и не перечислить
в общем здание в любом случае одиозное и
ну и что и все прутся туда и требуют сдать и в общем то не получается все 14
июля я не вижу смысла она на самом деле
расписана по минутам все эти события но
во первых их недавно все вспоминали во
вторых все и так все знаю в общем как бы
то ни было происходит штурм этой
бастилии захватывают естественно под
гарантии того что ничего не случится с
охраной ну эти гарантии были нарушены
то есть людей пустили туда в общем для
администрации бастилия на этом история
вообще и закончилась история революции и
история вообще и уже тогда уже тогда
появляется такая тема что люди начинают
разносить в бастилию конечно же
недовольны и это некий сигнал для тех
кто заседает внутри что может быть все
таки третье сословие стоит послушаться и
тогда король и вроде как разрешает
остальное знать и присоединиться ко всем
остальным
да теперь это будет ни генеральные штаты
теперь это будет национальное
учредительное собрание окей пожалуйста
да называть из так если хотите хорошо мы
это все так назовем пускай тогда хлеб не
нашли но во первых нашли порах то есть
там диски на был пороховой склад
нет хлеба в постели не было там порох
был порох был запасы пороха
действительно были то есть с этой толпой
еще и пришлось считаться умеющий на
руках куча оружия появилась и появилась
такая опасность что если вот тех кто там
сейчас сидят и бунтуют и товарищи
которых просто с помощью
мирабо один из этих самых
заседающих он говорил что нас отсюда но
мы здесь собрались как там представители
значит прогрессивного человечества
франции прогрессивного народа и мы не
уйдем отсюда никогда
только если конечно разве что под силой
армейских штыков мы конечно не будем
вынуждены уступить
но мы не сдаемся на самом деле и в
принципе король сказал нокией и как бы
его оттуда бы в общем-то и выкинули бы
заседающих и на этом может быть вообще
всей истории генеральных штатов и
закончилась до пришла вы просто гвардии
всех бы выкинула если бы в этот момент
на улице не завладели оружием и порохом
куча людей которые конечно в том числе
ждали новостей о чем же закончится
собрание у короля там в версале ну то
есть это все происходит в париже а
версаль это пригород парижа до это
немножко в стороне
но представьте себе если бы этой толпе
вооруженный сообщили что король короче
отказался от всех этих на т.е. какие
надежды давайте поможем королю
мы наконец-то достучимся до короля у нас
послушай все стране станет хорошо если
бы сейчас будучи вооруженными они узнали
что король всех там разогнал просто
армией но они бы пошли мы просто
началась будет гражданская война и
заняли все остальное конечно король
после того говорит ладно ладно решайте
все только вот на вашу там эмблему
полоска была такая красно-синяя вот
пожалуйста приделайте что король как бы
с вами поэтому надо еще белую полосочку
приделать чтобы триколор такой получился
но белые то на тот момент королевский
цвет белое полотно там золотыми лилиями
учимся вся эта история королевская то
есть вы их своим цветом добавьте
пожалуйста еще королевский и тогда ладно
но и вот как бы тогда этот триколор в
общем учредительное собрание люди все
скандируют лефлера то есть сво вся
король
славься значит то есть абсолют обратите
внимание это уже день взятия бастилии
но все говорят что король славься все
все прекрасно то есть нет никакого там
свержения ничего такого все как бы да и
как они могут повысить страну еще без
короля если наш говорю 13 веков монархии
то есть страна держится вообще на короле
и на всем этом естественную
все держится ну после этого так сяк дело
пошло после этого конечно говорят что ну
вроде как часть действительно может быть
часть
привилегией может быть надо таких
какие-то отменить какие привилегии ну не
получается ну в принципе с этого
конечно начинается уже активно революция
потому что этого момента понятно что
назад дороги нет наверное поэтому с 14
июля отмечают что как начало революции
потому что после этого вернуться уже
назад нельзя да не будет короля не будет
франция григорович спасибо вот и король
конечно строит из себя
всячески человека поддерживающего все
это дело хотя как потом окажется ну
потому что он там и записки билды все
остальное понятно что ему это вообще все
очень земле не нравилось ну а что делать
и что делать кажется что наши попёрли
кажется что можно все делать и начинает
собираться учредительное собрание
которое должно вроде как решить от каких
привилегий отказаться и как
перераспределить налоги
но что-то с после 14 июля что проходит
неделя ничего не решено проходит 2 а
люди-то по домам разошлись
ничего не решено проходит 3 ничего не
решено и в общем то так тянулось бы
наверное еще неизвестно долго сколько бы
тянули их кота за хвост
но за парижем и по всей стране
разворачивается просто
натуральное от особенно в провинции
крестьянское восстание это тоже не
редкость для франции но оно разрастается
в том числе сейчас да это бунт и на хлеб
за хлеб у бога и спасибо тебе большое
документ откроешь потому что с точки зрения вот простых людей там вот наверху
сидят и занимаются чем-то не тем мы их
выбрали представителей чтобы они что
чтобы они и решили как-то экономическое
бремя чтобы лучше жить нам стало
а чего не обсуждают вид ладно мы
согласно отменить привилегии
мы больше не будем использовать
привилегию ходить на каблуках
теперь все могут ходить на каблуках с
точки зрения простого населения там в
генеральных в учредительном собрании
занимаются ерундой вот чё ты приехал
парламент ему говорят от меня и этот
парламентер но гарета чтобы попросили
чтобы он отменил привилегии
они что там отменяют вот такие прически
знаете там находили что такие пышные
огромные прически гораздо больше чем
сама голова и там приезжают какие-нибудь
но это же все таки буржуа которые
работают то есть это хоть и третье
сословие
но вот все-таки впервые наверное
проявляется то что третье сословие уже
тоже не однородно
что вообще-то третье сословие наверное
состоит из классов до что все-таки есть
те кто буржуи есть ремесленники то есть
рабочие всякие есть крестьяне из там
тоже есть свое расслоение и вот тут уже
становится понятно что третье сословие
уже тоже не выступает единым фронтом что
интересует буржуа смотри смотри на башке
корабль вот это шикарно я хочу свои
майки такой
давайте отменять привилегию носить на
башке корабли
давайте отменяем эти короче в деревне
говорят что в этом какие корабли вычу
больные нам есть ничего же нема посижу я
не ел 6 дней мусье
вы понимаете что нам тут есть ничего в
провинции вы это корабли на башке
решаете
раз спасибо то есть в 1 вы сами не
хотите вот этим вот заниматься ну хорошо
тогда начнем мы и начинают туда по всем
по всей округе особенно в провинции пока
как раз барин уехал
версаль и баден там сидит
значит в учредительном собрании чудо там
принимает обсуждает ну сейчас сейчас мы
вам сейчас мы значит тут обсудим и
крестьяне врываются в поместья пока там
никого нет как раз все хозяева съехались
даже если не версаль и тут паре что они
точно все уехали
пока все значит в париже на местах все
граница выносится бегают крестьяне
массово там душат всяких гусей с мыслями
о таких перебивают а потому что охотится
же ни на что нельзя на там были
превеликий типа кроликов может нам гусей
может содержать только этот самый
только значит знать дауд кролики могут
быть только причем крестьянину нельзя
убивать короля нельзя кролла убивать а
как бы тебе нельзя corolla убивать а
кроу просто сжирает твой урожай чё
делать-то
и я не конечно врываются душа там всех
этих роллов всех перебивают выносят все
и ладно бы раньше если такое случалось
ну мало ли
время было другое бывало что и бунтовали
крестьяне и сжигали и дай фролов душили
всякое конечно бывало но хуже всего что
сейчас они политически заряжены они
массово например уничтожают архивы они
массово это касательно это историки
очень сильно ругаются они массово
уничтожают вот эти вот грамоты которые
даруют привилегии вот эти вот феодальные
грамоты многие из которых там с
четырнадцатого века висели
типа вот эта семья за ней закрепляется
право держать королевских кролла фу себя
которых никто не имеет права там трогай
или только им разрешается взымать там
насчет налог с местных крестьян там на
что-то вот многие из вот этих вот
феодальных привилегий именно документы
на феодальные привилегии а не прицельно
ищутся и уничтожаются потому что кристи
они горят а ну раз вы не хотите отменять
привилегии но мы их сами вам отметим вот
таким способом и конечно это все
разрастается в довольно большую просто
крестьянское настоящее восстание и когда
начинает уже докатываться до парижа до
версаля когда уже в сети уже начинает
стучаться просто в дверь случается но
чудес так называемое случается 4 августа
когда вдруг на заседании подымается
какой-нибудь аристократы говорит вы
знаете мы тут сидим а бедные крестьяне с
голоду голодают 2 подымать или да да да
крестьянам относится хуже чем животным
что это такое
почему третье вот сословие вот так живет
также нет 4 горит привилегии хотите
привилегий я согласен платить свой вклад
по налогам и еще один подымается срывает
себя там какой-нибудь очередной
предметом одежды говорит естественно я
готов разделить значит вместе со всеми
там бремя налогов я готов поступиться с
и одна за одной начинает отваливаться
привилегии но чудес называется когда
просто все вот в приступе таком
патриотическом почему-то порыве при этом
страна за стенами все эти красоты страна
просто горит вот в восстаниях не вещам с
невиданной щедрости
церковники встают горят 10 на вы знаете
в такие времена собирать десятину это
вообще не по-божески мы как люди конечно
приближенные мы значит все-таки
воцерковлёнными все все такое
конечно каэтани это просто не по-божески
конечно мы не будем собирать 20 ну блин
там пять процентов собирать или еще
что-то
охотиться люди с голода умирают а у нас
бегают жирные зубры жирные олени всякие
бегают по лесам
а в лесах охотиться нельзя конечно
сейчас на территория ты как бы
крестьянин тебе хочется есть такой шутку
и куда убить а утка он забежала на
территорию которые можно охотиться
только твоему барону например все
извините частная территория
разворачивайся гуляй давай отсюда
находится не имеешь права в этом лесу
это мой лес маркиза карабаса
вот этого короба со бы сейчас заберем
как бы все что он нажал да так сам
карабас уже встает и горит я отказываюсь
как бы все все пожалуйста все мне уже
ничего из этого не надо можно себе
представить что часть из них
отказывается более менее легко но с
другой стороны вот пытаясь понять да там
тех кто будет потом роялистами те кто
будет стальной становится в оппозицию а
вот представьте себя что вы нам молодой
человек вон там 20 лет иного слегла вот
такая вот
обязанность вот там вот стоя сложись
себя привилегии но вы знаете что эти
привилегии до вас поколениями ваших
предков твой отец твой дед твой прадед
все они столетиями может быть ты
принадлежишь такой семье они накапливали
эти привилегии им их не подарили
одни на них не свалились
внезапно они за эти привилегии кровь
проливали они сражались за короля они
англичан скидывали в ла манш когда-то
они англичан втоптали в полях питание
когда-то за за за эти вещи они ни одного
крестьянина вообще-то повесили за такие
вещи они иногда может быть восстание
против самого короля подумали для того
чтобы убивать все эти привилегии а
теперь стоишь ты молодой красивый
20-летний издаешь все это просто так
говоришь я себя сбрасываю это все и от
всего этого отказываюсь это тоже должно
достаточно специфические чувство
пробуждать
и сомнения и терзания внутри людей как
мне кажется
давайте все-таки принимать конституцию
по сути эта конституция она ликвидирует
феодальный строй
то есть так как мы ну и тайга ли ты это
равенство не зная то что 14 июля вроде
как начало всей этой движухе да по сути
и на 4 августа является более важным
событием в некотором смысле потому что
именно 4 августа она устраняет
вот старый феодализм в стране потому что
раз теперь уже точно составляется
конституция и уже пошли писать ее статьи
все а это значит что это значит что
будет конституционная монархия это
значит что власть короля рф будет
ограничено это значит что ну и так далее
все что из этого следует это значит что
налоги будут платить все это значит
очень многие вещи то есть это равенство
конечно не не в жизни то есть понятное
дело что в жизни какое может быть
равенство никакого имеется в виду что
там ну с точки зрения там закона или
чего им надо-то нет даже с точки зрения
закона равенство нет но по крайней мере
с точки зрения будут феодальных вот этих
сословия не просто ликвидируются вот нет
больше вот этого второго или третьего
сословия просто нет есть народ франции
народ франции и это очень важно что вы
больше не делимся на со службы мы один
народ это порождает принцип такой
приступ очередной патриотизма потому что
люди радуются что смотрите мы хоть и
избавляемся но у страны проблема с
деньгами ничего поделимся берите все
берите все решки тем более это же уже
август пошел урожай и восемьдесят
девятом году еще и урожай получше
нормальный урожай смотрите нормально
урожай
при нем начинается составления
конституции все очень даже неплохо плюс
принимается декларация прав человека и
гражданина
где вообще-то высказывается ну она
вдохновлена конечно декларация которую
джефферсон штатах написал вот а многие
люди которые не многие но были люди
которые в штатах не то что наблюдали
отделали эту революцию вот например
lafayette ну это lafayette продать
современного представим постановки
про эти все события нет lafayette вот он
смысле lafayette значит который да ну
который был простой командовал войсками
в американской революции а теперь он
объявляет что должна граждане должны
записываться в национальную гвардию
добровольцы формируют как бы своей
добровольные отряды вот и lafayette он
уже во франции призывает гарри что
ребята записываемся в национальную
гвардию на ноготочке то это в том числе
будет каким-то интересным противовесом
потому что король против
король не король против от этих вот
декретов про но чудес про ликвидацию
феодализма и он в принципе такой чтобы
он бы даже это все разогнал армией но
уже есть национальная гвардия уже
начинает ходить добровольцы
причем что интересно в добровольцы надо
приходить со своим ну хотя бы со своим
костюмом который ты должен за свои
деньги купить то есть многие себе
позволить не могут так что делают
например некоторые рабочие там
мастерские каких-нибудь
они собираются и вскладчину покупают
такой костюм и начинают ходить и в
национальную гвардию там я по
понедельникам и вторникам ты среду
четверг там значит ну и так далее то
есть они начинают посменно быть темно то
есть это по-настоящему народно и как бы
национальная гвардия которая начинает
использоваться для того чтобы вот так
вот то есть вроде как и народная вроде
как и королевские войска подойти теперь
не могут очень интересная штука но и в
итоге что в итоге король рано или поздно
приходится применить
декларация прав человека и гражданина
это конечно очень большая штука полезно
она отличается от американской потому
что она инклюзивная она говорит о том
что люди вообще все уход в ней прописано
тоже естественно право на восстание
декларацией прав человека и гражданина
кстати насчет гражданина теперь так как
нет сословий никаких мадам эмиссию
никаких вы что только сечин только
гражданин надо понимать что еще граждане
тут тоже делятся не на всех ну что
граждане определяется есть активные
граждане есть пассивные граждане и в
общем-то активные то есть те которые то
есть пассивные они пользуются только там
правами которые им дается значит
декларация правда
а есть еще и активные которые сами могут
влиять которые могут избирать которые
могут в общем ну как-то влияет
непосредственно на политические процессы
в жизни там возрастной ценз там очень
прилично еще имущественный ценз вводится
то есть еще и граждане бывает в общем-то
разные ну например женщины очень яркий
пример
пассивных граждан потому что с одной
стороны за женщиной признается все права
она как бы человек естественно она
естественно там как человек ничем не
хуже мужчин и и все такое но в
политической жизни она участвовать не
может потому что тогда еще было
представление что женщина это существо
более моральная а мужчина более
рационально но типа для управления
государством женщины не годятся потому
что у них одни на эмоциях она психанет и
войну объявят это будет прям так и
писали то есть но это если что я не свои
идеи толко только это вот в тогдашних
популярных обсуждениях в принципе так и
считалось что ну женщина что ну то есть
есть конечно рациональные женщина да но
типа это редкость их так мало что ради
них в общем вписывать это все вообще не
стоит а так то так то они должны
морально вести мужчину в бою вдохновлять
их на вот все эти свершения они должны
поддерживать
не должны заниматься там тоже
общественно полезными вещами но не
участвую этом избирательном процессе
например мы конечно все все что вас тоже
можно свобода печати свобода равенство
перед законом равной налоги со всех
равные права значит меритократии типа
занимать должности может теперь любой а
крайне мере пробоваться вводится свобода
совести то есть это тоже очень важно что
водится свобода вероисповедания для
франции
свобода вероисповедания это жестко
потому что еще сто лет назад
заканчивались религиозные войны
гугенотов резали по подъездам
еще ну уже давненько конечно но в
исторической перспективе не так давно и
протестантское меньшинство
во франции она была конечно активным и
все такое но то что ему даруются теперь
свобода
то есть они должны были на чем сошлось
общество да этот момент на чем сошлась
католическая франция на том что гугеноты
могут жить но типа тихо пожалуйста не
пропагандируете начнут пропагандировать
по роду своей водить протестантские она
мне не надо на улице на протестантов 2
смотреть мне как-то не очень хочется
будь там у себя под
тайком кальвина своего словить там или
лютор или кого там это пожалуйста
сколько угодно ну машина то же самое со
всеми то есть провозглашается так что
каждый человек имеет право исповедовать
свою религию
если это исповедование этой религии не
вредит общественному порядку то есть
делается оговорка потому что все таки
даже тех кто принимает очень боятся что
сейчас гугеноты выйдут на улицы
час гугенот у перестанут стесняться
своей пример того что они протестанты и
я опять может начаться резня в основном
этого бояться в принципе есть ещё такая
тема с евреями но евреев во франции в
тот момент
что-то типа 30000 на всю францию но до
иудаизм тоже теперь исповедать можно уж
если ты так хочешь пожалуйста имя короля
людовика 16 слова король и все такое в
декларации прав человека и гражданина
вообще не упоминается и все конечно
прекрасно и вроде как принимается
конституция и вот сентябрь 89-го года в
общем-то все отлично
можно вроде бы праздновать да но опять
начинаются проблемы с хлебом ну как-то в
стране вообще-то шло восстание в стране
не все в порядке с инфраструктурой в
стране есть некие проблемы с тем что
происходит и как то опять цены на хлеб
поползли вверх еще что-то и опять вот
недовольное бурчание ходят горожане
говорят ну что же такое что ж ты будешь
делать ну блин опять с хлебом нет опять
что ли промышляют опять заговор
аристократии
где-то они там засели я опять прячут
хлебу себя где-то и тут еще и так
случилось очень некрасивый случай
произошел когда
войска пришли в версаль стали праздновать там и король как бы сделал
для французов ну вроде как этот самый ну
банкетный для них на крылья и солдаты
напились стали у них случился приступ
патриотических чувств они стали кричать
слава королю стали срывать себя
трехцветные республиканские тех но не
республика трехцветной в общем кокарды
стали надевать белые кокарды королевские
опять обратно а так как была мария
антуанетта и были некоторые там
австрийцы даже стали австрийский кокарды
черный надевать и в общем вроде как
город гола не то чтоб голодает но есть
проблемы с едой все ждут женщины
толкутся в очередях пока мужчины
работают и в общем женщины психанула и в
октябрьские холодные октябрьские дни
женщины которые но опять же пока мужики
днем работают женщины скупаются там в
булочных и вот прямо из булочных
происходит матч марш женщин на версаль
эта куча женщин которые с криками с
песнями валят в версаль к ним постепенно
начинают присоединяться к этой толпе
какие-то прохожие какие-то может быть
там собственные солдаты и общем то все
все вся эта эпическая
толпа она вся заваливается в версаль она
вся начинает ну не очень хорошо себя
вести все зовут короля и королеву чтобы
они вышли
король и королева там стоят у себя на
балконе и не особо выходит бояться
потому что пришла толпа к ним в версаль
из парижа и вообщем то непонятно что
делать приходит lafayette который горит
и к нам успокойтесь мы вас успокоим все
нормально но толпа она такая знаете но
этаж толпа в общем ей под руку попалось
маркиза это принцесска 1
маркиза де ламбаль вот ее в общем как-то
толпа того ну не усмотрела в общем убила
ну а раз убила а все знали что это одна
из таких подруг марии-антуанетты тоже
одна из героинь всяких порно журналов в
тогдашних которые рисовали очень простую
эту сушку вот догорят а давайте
до ламбаль заглянет как бы к марии
антуанетты ее и попросит выйти это
маркиза и отрезают голову насаждают на
пику
и как вы подымают и заглядывают королевы
в окно этой головой
выходе вот ну немножко охреневший а
королевская семья короче понимает что в
общем то наверное хватит себя упрашивать
собирается то есть там руки трясутся
понятно не все в шоке и происходит
переезд в общем то происходит переезд
королевской семьи из версаля в париж ну
что идея была такая что вот король там
сидит с королевой это где-то в версаль и
и ему там товаре антуан это на ухо
капает то приезжают всякие аристократы
давайте перевезем короля сюда в париж
он будет поближе к народу и наконец-то
он услышать что народ то от него хочет
изменений настоящих больших крупных
а он вечно палки в колеса ставит еще
что-то его обманывает просто он сидит
там у себя в версале
у него доступа к народу нет поэтому он
просто не понимает что происходит и как
бы вроде бы добровольно вроде бы
принудительно то есть это очень странная
вещь
вроде бы все кричат что там хорошо будет
как королю вроде как все кричат что и в
том числе да здравствует король
ура вроде бы патриотические чувства а
вроде бы он под их сила и вообще то
возвращается в паре едет в париж там где
уже на тот момент каролине желез тонн а
вот это достаточно печально то есть
практически он вынужден под ну уступить
толпе и из-за толпы он вынужден
переезжать и до их встречает конечно
весь париж это большое событие
король теперь будет жить в париже какая
радость какая радость и все уже хотели
был как раз значит все все уже думали
что как-то затормозилось вот эта
революция
затормозилось все а нет вот как все
пошло то я все будет хорошо дело пойдёт
и появляется свет популярная песня
и как ни странно но революция делалось
немножко под другую песню сейчас все
чаще ассоциируют современный гимн
франции даст песни революция на
появились еще через пару лет чуть позже
а песни нас который все это начиналось и
песня с которой изначально делалось
вообще вся эта революция сайра а именно
дело пойдет или как бы все бытха все
путем это вообще очень хорошая песня
потому что у нее менялся текст и потом
бою текста будет видно потому что в этой
песне часто упоминается например
lafayette и он еще упоминается конечно
очень хорошо как народный герой как
создатель национальной гвардии и значит
все довольны вы слышите да оптимизм
ассоль нас с сайрой на этот этот и все
все довольны сейчас будем делать и
дальше не сбавляет такой же улыбки
такого же революционного за доллар а мы
будем видеть как когда будет
радикализировать революция [\h__\h]
сейчас и будет он потому что до лба
видит что пока мы смотрите пока мы берем
бастилию принимаются учредительное
собрание пока мы душем гусей этих самых
по значит ты усадьбам происходит но
чудес пока мы не придем в версаль ничего
не будут решать и постепенно толпа все
больше начинает видеть что без
надавливания на вот этих вот всех
товарищей как-то все принимается очень
медленно несмотря на все идеалы на
просвещение все остальное как-то если
толпа не давит все это очень сильно
буксует и потом мы увидим да кстати в
техасе этой песне она будет меняться и с
таким же революционным задором петь ссср
аристократа на фонарь а срср а там
выпустить кишки и по ее положить их там
на гильотину уаз и газ
ну и так далее то есть и дальше там то
есть в поздние там тексты который потому
что он пилот ебут петель это и то там то
там гораздо более агрессивные текста уже
пойдут помимо этого какие начинаются
реформы вот мы сейчас увидим как начнет
дух дух рационализма то вы забыли вы
забыли революционный дух просвещение где
он находит то есть толпа надавила и
просветители что они говорят ребята у
нас страна сшита из кусков где мы там
включали карту то франции базаре
действует что это разные по размеру
по-разному облагаются чу это за бред что
это за кошмар тут же сам черт ногу
сломит вот тут все это
управлять этим нет давайте у нас же
теперь мир и все равны и все равны
давайте страну разделим вот так вот паху
по квадратикам вот так вот по
квадратикам на абсолютно равные
провинции вот такого вот размера
прямоугольная и эти провинции будут
управляться вот тут в центре везде
сделаем населенный пункт вот таков в
центре это будет столица каждой
провинции на этих самых на точках секты
вот я и значит ну вот вот это будет
гораздо более эффективно и
административное управление
но решили что наверное вниз слишком
радикально но честно говоря то что
получилось она почти такое же то есть
люди сказали что нет но это бред это
неудобно и но в целом эта же идея да
понятно что она прошла через обсуждение
и в принципе родились 83 департамента
которые ну конечно конечно никто их не
стал делать прямоугольным все-таки людей
не настолько еще рехнулись
когда действительно стало возможным то есть все старые исторические провинции в
которых развивалась и вообще эта вся
страна они действительно распадаются по
возможности если вы обратите внимание
департаменты составлены так чтоб
действительно столице были в сирии в
серединке по возможности не всегда это
получается но по возможности старались
сделать так чтоб управлять этим было
удобней
по возможности на не нарезаются по
площади примерно все равно одинаковые
налогообложения становится везде
одинаковым нет больше никаких
послаблений для британии или усилений
для господе больше нет ничего такого
никаких особых условий налогообложения
везде абсолютно единый закон значит суды
мировые начинают создаваться везде они
работают одинаково привилегий так как
теперь никаких нет избирательное право
теперь везде работает одинаково вы не
выбираете там по квотам а вы выбирайте
также как везде в общем как у нас
выбирают а также как и везде во всем
выбираете везде уплыву становится свой
муниципалитет если что эта система
существует и сегодня ну тогда было 83
департамента чуть-чуть их перекроили ищу
границы поменялись сегодня их там
сколько что
101 103 департамента сейчас вот но в
принципе вот эта вот система нас уже это
уже современная франция она так до сих
пор примерно также живет и даже
присутствии короля в париже она еще
больше оживляет жить в париже
в это время очень модно и становятся
различные клубы например одни из вот
таких вот активистов тоже которые вместе
собирались будто они говорят вы знаете
нам надо идти на собрание и уже говорить
какие-то подготовленные тезисы как мы
эти тезисы можем вместе придумать как мы
эти тезисы можем вместе сопоставить
давайте за ранних обговаривать и они
выкупают у монашеского ордена я кубинцев
они выкупают как бы помещение начинают
там собираться и организовывать такой
якобинский клуб один из многих клубов
того времени на самом деле где они
заранее начинают собираться чтоб ну
как-то дополнительно еще обговаривать
свои мысли таких клубов на самом деле
много в тот момент ну просто это говорим
что присутствии короля в париже она
очень оживляет всю эту жизнь и еще
больше как бы
революционное напортил и это очень
кстати интересно почему они смогли
выкупить у яка benz iv это помещение
потому что происходит церковная реформа
потому что происходит национализация
церковных земель
происходит продажа церковных земель
частникам потому что до того момента
захра маме за церквями за соборами
числилось очень много я сейчас точную
цифру не назову но некий существенный
процент числился за храмами соборами
всем остальным их отбирают и начинают
как бы с аукциона продавать для того
чтобы люди могли их покупать отменяется
монашество отменяется вообще все присяги
кроме присяги государству и более того
теперь
священник он избирается и это будет
называться так называемые
конструкционные мам монахи
конституционные священники ну раз будет
конституционной король то почему бы не
быть конституционному священнику скажем
так и священник тоже должен перед
вступлением положением в сан он тоже
должен принести не только церкви присягу
но он должен присягнуть и государству в
том числе
кроме того ну это это тоже добыт сколько
проблем-то это на самом деле порождает
вот вы представьте есть теперь люди сами
выбирают себе священника а допустим
где-нибудь в бордо
у нас живут гугеноты и что же то они
себе выберут google яновского
протестантского священника в общем да
вот такие вот то есть мы говорим что
какой фундамент дома этим закладывается
проблем это создаются не только все к
лучшему к прогрессу идет в принципе в
марте 1791 папа римский не выдержал
объявил это ересью что вы вообще вся
франция еретики теперь ее в общем это
все сектанство и ну и тяжело но идет на
местах примерно половина отказалась
перри
приносить присягу государству сказали
что моя лояльность только богу и церкви
а вот все остальное вообще никак не
относится
какой-то орган нет это все еще
учредительное законодательное собрание
пока еще не комитет они начали делать да
я понимающему наверное идет вот женщинам
дают очень много прав то есть женщины
ну во-первых женщины же хотят
участвовать и вообще женщинах тех же
французские женщины активно рвутся ну
женщинам дается право now- лишь горю
кроме там избирательных политических
прав и выдаются в общем-то все женщина
имеет право теперь распоряжаться
имуществом женщина имеет право такое же
на наследство теперь как и мужчина
раньше нет если есть мужчина он получает
все наследство теперь женщина ну то есть
если у тебя например сын и дочка то
наследство между ними делится пополам
женщина сама имеет право быть без мужа
хоть главой компании хоть и вообще вести
свой бизнес какой-нибудь там мадам тюссо
завести себе музей которым вообще
заведовать и все это будет она лично без
своего мужа без всего она это будет
содержать и там работать до
и это будет как бы ее личное предприятие
пожалуйста запросто женщина имеет право
на развод теперь ну так как церковь
теперь за это вроде как не отвечает та
женщина имеет право подавать на развод и
как бы государство подписывать что окей
развод ну так теперь государство и
церковь это очень похожие вещи то
доедают как бы ну все теперь она может
сама
если не нравится уйти из брака для
короля это тоже не очень хорошо потому
что то то есть а король же покажет что
он вдруг конституции иногда например
есть какой-то общественный праздник и
конечно король посещает такие праздники
в том числе и в общем-то король на паску
пытается посетить с церковь ну старую в
общем религиозную ну римскую
католическую настоящую и это спалили и
его за практически заставляют его
практически заставляют вернуться и
посетить этого священника который ну на
пасху
конституционной и уже после этого отказа
там пасха весной вот после этого король
начинает понимать что кажется он не
вывезет он начинает планировать свой
побег и король и при том что он в на
ну так расскажи что он друг революции
там бы присутствует и выпивает за нацию
там вместе со всеми даже может
встретиться
он планирую побег со всей семьей они
грузятся так называемый в аренский
кризис когда он бежит они секретно
грузятся отправляются новый что
известное дело его узнают причем во
время побега они собираются выехать нам
толь в австрию то ли куда их просто
узнали люди еще продолжали говорить что
конечно просто король там не знает или
королю там просто всякие эти капают на
уши им приседают он там ему вливают в
уши яд теперь когда король попытался
бежать все очень плохо
причем не знаю как реагировать lafayette
когда будет
от говорит что запрещается кричать слава
королю и запрещается кричать оскорбления
королю и получается в гробовой тишине
возят короля назад в париж и это
выглядит как заключение потом разыграют
придумают версию lafayette будет кстати
и придумывать что короля выкрали и это
было похищение и это вообще короля
попытались уже уже как-то вот народ
как-то не сил в девяносто первом уже
народ не сильно велся на эту лабуду как
то что нет то есть формально примерили
что но это была попытка похищения
король бежать не хотел король все еще
топят за революцию да за конституцию все
это круто но после этого побега вот тут
начинают международная реакция
разворачиваться просто на 180 потому что
после этого встречаются король пруссии
король австрии
заключают договор по которому они у себя
вот такого допустить
буду помогать чтобы такого не было
начинаются значит всякие то есть вокруг
что ребята это все очень плохо и во
франции подымается такая волна что вот
король сейчас собирался в австрию бежать
а ведь мой антуанетта она же австрия нко
так это мария антуанетта пишет письма в
австрию и она науськивает
пруссаков и австрияков на нас тут на
францию чтобы они хотят на вас напасть
они хотят на нас напасть дамы да у нас
вы чего вы на францию хотите напасть
начинают доходить кричать да вы что и
франция объявляет превентивную войну
австрии боится если объявить войну ac3
то получится что мы объявили войну
священной римской империи ну и поэтому
пытаются схитрить немножко говорят что
мы объявляем войну королю богемии и
венгрии то есть мы как бы объявляем
войну чехии вообще бедная чехии кого-то
около ну а так как эта территория strida
типа король должен встретить ну понятно
что это на самом деле остынут попытались
читерить короче
типа чтобы мы не священной римской
империи объявляем войну о бедной чехии
вообще которые вообще никаким боком
педиков вот и ну вроде как
ну не сработало это плавно этот
хитрейший плода все раскусили и франция
начинает связываться то есть против нее
появляется получается коалиция еда эту
войну начала франция против нее
присоединяется пруссия они говорят то
ничего присоединяется ганновер горят
ничего присоединяется майнц говорят одно
и то же немцы присоединяется неаполь это
не присоединяется сардинского
королевства присоединяется
великобритания
российская империя короче франция
начинает ввязываться в самом деле это
было превентивная война то есть было
понятно что как минимум со стороны вот
там вот на севере где голландия где
бельгия вот как минимум вот там будет
вторжение не знаю было более на в таком
составе но то что на самом деле франция
все-таки объема превентивную войну
просто потому что считалось так что мы
сейчас будем давать возможность австрии
и пруссии собрать кучу войск am у нас
вот франция революционно нас
добровольцев много в национальную
гвардию призвана я не сейчас сразу
пойдут на фронт всех там разобьют
увернуться и еще очень важно что 17 июля
вот который через полчаса до
это следующий важнейший поворотный
момент как расстрел на марсовом поле
когда в общем то люди у которых на
горела королю кучу претензий они пошли и
его снова что король пытался бежать но в
каком короче объясните нам объясните нам
революционером почему король пытался
бежать
что что вообще происходит это измена это
предательство революции что это такое
я не туда приходят и там начинается то
ли lafayette туда приводят революционную
гвардию но эту национальную гвардию
они там все становятся и кто-то начинает
стрелять только начинает кидать камни и
как-то пошло поехало само собой
начинается стычка который назвали резню
на марсовом поле в революционеры
режут революционеров то есть
революционная армия национальная гвардия
стреляет по таким же точно
революционером то есть очень непонятно и
столкновение но на самом деле понятная
для тех кто изучает эту штуку потому что
теперь это нам видно да что вот вот вот
тут проявляется уже различия что есть те
кто революционеры но считает что стране
нужно конституционная монархия
вот типа лафайета а есть все-таки совсем
агрессивные которые уже совсем говорят
что нет вы знаете нам король и зачем нам
такой король который бежит из страны
его приходится возвращать держать там
под арестом зачем это надо и вот этот
раскол он уже в стране проходит причем
вы удивитесь до lafayette же воевал в
сша воевал против англии против монархии
почему так многие так думали так же как
и lafayette что совсем республика
она для маленьких стран напоминаю что
сша тогда все такие ну не такие как
сейчас сша это все таки к нибудь
голландия может быть республикой вот эти
вот кантоны в швейцарии да вот это вот
это вот там республика пускай устроено в
сша там вообще аристократии по сути не
было но это какой то ужас то колонистов
какие-то в бобровых шапках бегают
недоразвитые да ну то есть понятно что
это ну не будем же сравнивать каких-то
американцев с европой
сша ну это же ну просто дико и понятно
что у которых там в бутане себе там
плантация вы выращивать хлопка до
скончания веков
то есть и чё нам брать каких-то хлопка
асеев пример или табака сейф но это же
несерьезно
население что их столица филадельфия с
населением 15 тысяч человек и мечту ну
короче это это просто это даже брать в
какой-то обозримое привет ну это бы это
большая проблема потому что падает
авторитет то есть видно что есть раскол
у самих революционеров авторитет
лафайета падает плюс еще подымается
кстати сказать восстание на гаити
потому что там рабы прознали к этому
моменту через два года уже даже до гаити
докатилась что во франции идут
революционные изменения и
это вообще надо сказать что вот это
страшно радикализировать вот как говорят
кстати про радикализм до что были бы
такие товарищи как крае всякие люди со
своими интересами и образованный адвокат
этом и все остальные а вот тут вот
поднимается новая волна людей которой
вообще против короля
который вообще против всей этой движухе
которые говорят что лафайета просто
предать суду надо за расстрел
революционеров это движение санкюлотов
это скажем так мы видим как вот как раз
избирается
правительством этих сам по-новому там
вот этому департаменту по рижскому до
собирается новое правительство коммуна
называлась парижская коммуна собирается
и она по составу мы видим как там если
поначалу когда мы говорили-то третьего
сословия приезжали всякие адвокаты то
вот где-то в этот момент после бегства
короля после расстрела на марсовом поле
после начала войны
так получается что на руководящей должности выдвигаются уже люди чуть
победнее мастеровитые такие ребята
подымаются вот это вот ремесленники то
есть как это сказать чуть чуть пониже да
но это не самое там беднота она будет
несправедливо ну это работяги это
работяги и называют они себя сам кюлоты
то есть без пилот вы если вспомнить я не
помню тут выносил или не выносил нет
конечно не вынес ну ладно пилоты такие
штанцы очень характерные точках носили
надевали на всю ногу чулок мужчины
ходили в чеках тогда
а потом поверх такие как шорты или что
но такие обтянут затягивающийся
получалось что вот тут вот одежда была в
пилотах а вот тут просто оставался один
чулок и так в общем то все ходили и это
была престижная одежда
это типа респектабельная одежда а просто
натянул штаны и погнал это значит что ты
работяга
и вот как раз санкт пилоты они поэтому и
гордились что тебе мы без пилот ходим то
есть мы работяги настоящий которые там
на мануфактуре в мастерской там еще
что-нибудь русские имена именно что
работник это характерно городское
население то есть в провинции конечно
таких навряд ли были вот ну и характерно
что они носили оценки вот и у них
меняется песни sarah
вот они начинают петь о том что
аристократа на фонарь они вообще начну
говорить о том что мы до сих пор
революция не принесла никаких плодов
вообще потому что не только король это
все будет а вообще вся аристократия
что-то мутит и ставит палки в колеса и
мы занимаемся два года тем что пытаемся
аристократию заставить саму себя лишить
своих прав и привилегий да зачем они нам
вообще нужны их вообще всех нужно
прогнать и все если в законодательном в
учредительном собрании
еще сидят очень респектабельные люди-то
например в муниципалитете да вот власть
захватывают в общем то более менее санки
вот и и они гораздо
более радикальные люди они очень любят
слушать речи я кабин cypher граждан из
якобинского клуба
там они зачитываются значит журналом
друг народа который пишет такой
журналист был марат который строчит
яростные там памфлеты который вообще fi
горит ну пусть марат когда-то был ученым
до революции он был учёным ну таким так
сяк ученым со спорной репутацией
например он доказал что резина проводит
электричество
а потом оказалось что он в резину иголки
металлические прокалывал и пускал так
вот и его рассекретили и что короче он
все свои опыты подделал и с большим
скандалом выгнали из академии короче
наук и ну пошел как бы писать стал
журналистом ну вот это особенное время
да что с другой с другой стороны это
особенное время когда ты можешь быть
журналистом ведь раньше кто он были вот
такими писателями журналистами ну это
все таки люди которые были где-то им
надо было на кого-то работать даже
вольтер при всем при том какой он был
тролль и все и писал и зарабатывал
все-таки вольтер всегда жил очень
приличных людей и пользовался их
деньгами вольтер всегда
вольтер в фридриха великого например при
дворе долгое время находился вот это
есть почему с фридрихом рассорился
потому что фридрих великий помимо того
что он был хитрый лис и все такое
фридрих писал и например говорил ну вот
вольтеру но снабжал обильно деньгами
говорит а вот оценили стихи написал
зацени пожалуйста стихи
вольтер берет 4 лет [\h__\h] не стихи а
фридриху обидно было до что он человеку
он его сильно спонсирует деньгами а тот
его за это же ну как бы вот и и что там
ты писать не умеешь и корявый ну ну ну
было такое ну то есть это случалось и
поводом для споров и так или иначе так
как ты берешь эти
деньги приходится вот всегда приходилось
за счет этих денег как то ну принимать
линию того кто тебя спонсирует
но все таки более менее поэтому поэтому
тут еще наверное очень важно что в это
время появляется штуки профессия
журналист когда можно
то есть тиражи достаточно большие для
того чтобы просто покупали и для того
чтобы но люди тесты получается жил за
счет
людей и ты как бы сам себе журналист
тебе не нужен уже кто-то ты живешь за
счет покупки
твои журналов там и всего остального вот
как это делает марат на журналист это
типичная эпоха
типичная профессия своего времени важнее
когда до того вот такой профессии как
свободный журналист просто не было а
тебе есть и так как он свободен так как
он не зависит вообще нет кого только от
себя
он конечно пишет очень радикальные вещи
он уже тогда пишет а с другой сторона
что получается оказался правда но он уже
вот в это время начинают писать типа 100
отрубленных голов спасут реву дело
революции проходит месяц он пишет 200
отрубленных голов
выгорит чем дольше короче еще горит
месяце 300 придется голов рубить чтобы
спасти дела революции вы чем дольше
затягивайте вы понимаете что вы тем
больше как бы оттягиваете пружину
которая долбанет так что вам мало потом
не покажется время которая проходит 91
92 год очень сильно страдает накал то
есть а аристократам становится быть
неприлично аристократов начинает не
любить вот становится вредно быть
аристократам становится вредно быть за
монархию то есть идеи республики очень
актуальны
и в принципе наверное не чем это другим
не могло закончиться как штурмом
кулере штурмом королевского дворца когда
вот эти вот добровольческие батальоны
которые мы говорили но что объявляется
ещё и сбор армии на войну ведь начала
все-таки война объявляется всеобщая
мобилизация и всеобщей мобилизации так
называемой сидераты они приходят
отовсюду то есть и национальная гвардия
отправляется на войну и фидера ты
отправляются на войну и фидера ты там
успели повоевать уже каких-то битвах
война начинается очень плохо война
начинается с поражений с поражение в
бельгии как раз там все очень плохо и
война начинается ужасно сразу целый ряд
поражений причем некоторые командиры они
все знатные были командиры начинают
бежать
перебегать некоторые то есть иногда
просто при виде вражеских войск войска
разворачивается начинает бежать в общем
катастрофическое начала войны
катастрофическая происходит штурм
турнире когда когда солдаты
вернувшийся с фронта они говорят ребята
вы чего мы там на фронте кровь проливаем
а у нас сидит тут король
который пытался бежать которые говорят
переписывается там это самый против нас
строят вообще козни а ну-ка роль
откровенно то есть принимаются какие-то
декреты по войне а конституция
предполагает что король мой имеет право
налагать вето и что он делает он
налагает вето то есть принимаются законы
типа там на поддержание армии там еще
что то король горит ни ветер у ни один
не
страну разграбили тени нельзя то есть
король откровенно расчета сейчас придут
австрийцы и плюсы и просто его освободят
ну и все и все все это же закончится вот
и все вот и весь расчет уже короля а тут
приходит федерации которые успели
повоевать причем повоевать очень не
успешно то есть целый ряд поражений в
общем-то на всех фронтах
и они вас же закрыта а вот у нас всё это
сидит чуть чуть там он тут ветировать
поставки продовольствия не хватает
припасов всего остального
вы чем выше вы живую и в принципе с
помощью в основу как раз сидератов до
штурмует дворец причем эти самые как его
охраняющие дворец там национальная
гвардия охраняла
она переходит в основу на сторону
восставших
это еще один поворотный момент который
ну наверное я молода ты все-таки называл
но вот 10 августа 92 это еще один
важнейший момент важнейший потому что
это но это штурм дворца клери но он
означает переход к республике потому что
король будет низложен короля отстраняют
от власти начинается разработка новой
конституции которые уже будет
республиканской и король заключается под
стражу дворец остались охранять там что
возносим 800 этих самых швейцарских
гвардейцев
которые но они не имеют права не
швейцарские гвардейцы
они не имеет права слагать оружия то
есть да и их многих перебили
потому что они сказали что им предложили
сдаться они сказали для нас это будет
бесчестьем ну и что ну там тоже
это все та же расписано на самом деле по
минутам противостояние там на лестнице
как они там и переговаривались и многие
их упрашивали ну ребята мы больше вообще
швейцарцы это вообще не ваша война что
вы здесь забыли
они горели нас наняли мы швейцарцы мы
швейцарская гвардия мы выполняем как бы
приказ не это самое
не имеем права уходить и так получается
что в стране да что еще наверное
спровоцировала штурм турнире что
lafayette бежал то есть lafayette
дезертировал после того как он понял что
короля уже не спасти lafayette перешел
на сторону противника точнее перешел к
австрийцам сказал что нет я сдаюсь все
ну там
загремел в тюрьму и сидела очень долго
потом ну что для австрийцев он был такой
же враг такой же человек сверкавшие
монарха как и все остальные а ваши
разборки между потом революционерами что
вы умерены а есть более радикальные нас
не интересуют вы как бы революционеры
пожалуйста поражен пожалуйте в тюрьму
вот так что он туда плюс ну все боятся
что сейчас войдут в париж
а в париже то по тюрьмам сидят около
двух от двух до трёх тысяч заключенных
за это время
роялистов то есть этой аристократа
которые поддерживали
короля это ну то есть те кто в общем
враги революции какие-то да они в этот
момент сидят по тюрьмам и появляется
опасность что в общем если придут и
сейчас все таки заберут париж то вот эти
вот роялисты будут все восстанавливать и
как бы это будет ресурс с помощью
которого смогут все восстановить и
просто обычные граждане граждане а
конкретно вот эти вот санки лоты которые
носят красный фригийский колпак
символ как бы освободившегося раба вот
они врываются в тюрьму и происходит
наверно первый некрасивый по-настоящему
некрасивый эпизод революции
эта резня в тюрьмах когда это уже не
просто противостояние а это просто ну
как бы резня беззащитных да это врагов
революции их всех режут по парижским
тюрьмам чтобы пришедшие трусы и
австрийцы не смогли с их помощью как бы
восстанавливать реализм и все остальное
и очень то все это ведет к образованию
республики
все это ведет к тому что начинаем
провозглашается республика конечно
провозглашается там новый курс
провозглашается вот никаких активных
пассивных граждан всеобщие права
избирательное все мужчины старше 21 по
моему все мужчины имеют право голосовать
вот ну про женщин мы сказали женщины
нерационально поэтому все еще не могут
но женщинам например дано право посещать
этот самый посещать все собрания мужчин
то есть чтобы в общем не выглядело
вечеринкой все все эти заседания мужчин
в учредительных собраниях но женщинам же
тоже интересно они имеют право
присутствовать
они имеют право там давать голос там еще
что то но присутствовать имеют право а
женщины тогда ранишь постоянно шелли и
пришлось выступ выпускать даже отдельный
декрет которым разрешалось
разрешать женщинам вязать во время
заседаний и вот они сидели там и вязали
и слушали что все расскажет и появляется
такой мем ну тогдашний до газоль щец и
вот это в общем женщина которая сами
ничего не решают а типа везде ходят и
смотрят чё там чё там и вязальщицы это
был такой негативными войну потом у
мужчин стали называть что-то типа газоль
счета или чё тебе больше всех надо это
вот те которые приходят там и значит
я учусь у вас тут люди сидят и шьет на
сидит и смотрит вот так такой значит в
нем того времени а что со старыми
займами ну я же говорю во первых землю
церковные много денег удалось вырвать
выручить с продажи церковных земель
национализировали церковные земли и
стали распродавать причем вот новым
законом разрешается эти земли покупать
кусками
если поначалу изъяли земли у собора и
продали сразу целый кусок собор на земли
то есть только зажиточные могут купить
то вот новое правителю как бы вот теперь
республиканское получается правительство
но должно
ну организована не короче они организуют
уже все не учредительное собрание a
convent это наш национальный конвент он
принимает что как раз можно кусками
покупать пусть можно дербанить там
церковной земли и все что помогли и люди
победнее
скупать себе землю и распределять ее за
счет этого получается выручить довольно
много денег принимается закон о том что
у эмигрировавших можно изымать имущество
то есть если официально аристократ бежал
из страны но там в петербург например
уехал и оставил всю то его имущество
государство может национализировать и
распродавать тоже и ну в принципе это
немножко ну поправляет но даже не
немножко это несколько поправлять дело в
государстве связаны с экономическим
кризисом хотя все все тоже очень и очень
на самом деле плохо то есть
экономика конечно на на грани все еще
находится хорошо не будет еще долго во
франции честно говоря и так складывается
вот в этот момент до складывается вот
как раз в конвенте появляются вот это
вот разделение что-то входят такие уже
уже и старые как бы не имеют права туда
входить а вот те кто раньше были
радикальными теперь они делятся на более
радикальных имения радикальных есть
жирондисты которые просто говорят что
надо насчет
[музыка]
блин ну я же обещал про политику не
очень ладно давайте поменьше будем ну
короче смысл в том что раньше были
аристократы и третье сословие победила
третье сословие потом она раскололась на
грубо говоря зажиточных и по беднее
потом
тех кто по радикальные победили и сейчас
они опять раскалываются на жирондистов
0 cabins то есть я кабин со еэс вообще
закладываться такая и вот в ходе всех
этих разделов постоянных дробления
как-то все время складывается у них
такая тенденция что те кто более
консервативные они садятся справа зассе
зала заседаний а те кто более
прогрессивные те кто за сильнее
изменения и так далее они все время
садятся слева зала заседаний и как бы их
часто для сокращения чтобы не путать вот
все эти жирондисты якобинцы там и все
вот это вот ее то что просто чаще
говорить правые и левые ну чтоб было
понятнее просто чтобы дети по правой от
этих тапок консервативнее левый это те
кто по прогрессивнее кто ж знал что так
приживется то до сих пор в политической
культуре используется примерно такие же
трактовке этих терминов ну с изменениями
конечно но концу сентября случается
четко говорится чудо случается в
удивительная штука это победа первая
победа франция в войне когда уже
казалось что вот сейчас париж захватит
происходит битва при вальми который
французы побеждают и вроде как угроза по
крайней мере там взять и падение страны
там взятие парижа получается заключенных
короче зря по тюрьмам резали все это
победа очень сильно вдохновляет то есть
это дни празднования это наконец-то
смотрите это республика
король низложен установлен национальный
конвент и в общем-то 22 сентября 1792
года провозглашается
французская республика в день равенство
это день равнодействия осеннего день и
ночь равны и в этот день французы
объявляют что равны и они как красиво 22
сентября равны все люди и день и ночь и
все люди тоже равны и объявляется первый
день новой эры свободы был
календарь юлианский был календарь
григорианский
теперь будет календарь республиканский
мы начинаем с нуля отсчёт пошёл первый
год свободы и это 22 сентября это первый
день свободы новый календарь новый
отсчет времени но с королем то надо
что-то делать с королем надо что то
делать и все таки обсуждаются ну франция
существовало 13 веков
потому что у нее был король как бы был
божественный мандат было разрешение
господа на существование франции он
защищал там столетней войне и везде вот
это было проведение франции а теперь что
источник власти народ нация люди партии
конвент в конце концов как-то ну ладно
допустим но кто на набрасывается с
яростной критикой на нашего короля такую
достаточно скромный человек выходец из
якобинского клуба максимилиан робеспьер
но на судебном короля судят короля судят
конечно он участвует он как он как любой
гражданин
он имеет право на суд он имеет право на
адвоката ему выделяется со стороны
государства адвокат
и короля судят многие не знают что
делать с королем то есть насколько его
садить
отправить высылку ссылку может быть в
общем как то не понятно да и наверное
ход дела с королем меняет робеспьеру и
когда он до этого таки вот то замечали
то не замечали он был мардань один из
деятелей да ну там тусовался время в
якобинского клубе да например дан тон
был гораздо более пафосным человеком
гораздо более красноречивым гораздо
более красноречивым был мирабо например
и я не там валили такие цитаты когда
которые все до сих пор там все ходят
цитируют их налево-направо робеспьер был
несколько скромнее и вообще очень
скромный товарищ такой без роскоши
предельно скромно одевался жил в
какую-то халабуде снимал квартирку как
корица в тех же старых самых поношенных
туфлях ходил всегда
но в общем то очень скромный человек
правда прозвище у него была неподкупный
вот это ему конечно делала имя да что он
такой но очень-очень идейный крайне
идейный как раз если не ошибаюсь то
мирабо о нем сказал вот как раз мирабо
его заметил давно ими работ сказал что я
боюсь этого человека он верит в то чем
говорит вот вот это это характеристика
робеспьера которой аду наверно окажется
правдой
он верит в то о чем говорит а говорит он
следующие вещи говорит о на том что он
выступал всегда против смертной казни
это правда он выступал против смертной
казни
но дело в том что время сейчас другое
дело в том что вам горит жалко короля
возможно а жалко ли вам жертв тирании
старого режима жалко ли вам убитых и
изувеченных поколениями
тирании французской монархи вы знаете
и здесь с вами строим республику так вот
я скажу что приготовить омлет не разбив
яиц невозможно говорит гражданин capped
а он же людовик 16 этаже людовик
шестнадцатый о как пафосно ничего себе
нет теперь же он не король
теперь он простой гражданин и муж нужно
выдать фамилию а кто не они же по сути
линия но хоть и немножко побочно ну вот
тех самых к-бетов так что мы выдают
фамилию капец прямо как как у капетингов
но только это же их родственники там луи
capped гражданин ликопид он сидит как
гражданин в суде как все вот поэтому
гражданин capped обвиняется в измене
государства там перечисляют очень много
а еще во время судебного процесса начали
же обыски еще в версале где были там
везде там одни красивая штука скрылась я
некрасивая там оказалось что в версаль и
вскрыли всю королевскую переписку и что
тут оказалось что оказывается король-то
ручка л'си с революционерами оказалось
что многие революционеров на людях то
ходили говорили что не за революцию а
королю писали только получше будет
возможность мы-то все причем с люди с
блестящей репутацией с идеальной
оказывается хотели короля вообще-то
вернуть оказывается одни дизеля с
австрийцами списывались для того чтобы
действительно через марию антуанетту
списывались с австрийцами мол возьмите
пожалуйста давайте франции вам проиграет
войну а вы придете и нас освободите а за
это кое где возможно получить и
концессии оказалось что такие
революционеры которые на которых пробы
казалось негде ставить который просто
рубашку до сибир его ли они замешаны
вообще в страшных скандалов в коррупции
в подкупе в
в общем очень неприятных вещах и вели
двойную тройную четверной у игру просто
ожидая куда прыгнуть если что и везде
себе падма стиле соломки и думали что
везде где не упадут везде мягко так вот
робеспьер горит что гражданин вы capped
обвиняется и дальше
кучу пунктов обвинений он обвиняется
взлом мышление против нации он замышлял
против нации и революции он подрывал
безопасность страны голосую за смертную
казнь
большинство в один голос голосует за то
что казнь
новая республиканская казнь виде
республика за гуманизм
поэтому вместо того чтобы раньше казни
были ужасны раньше были такие казни
вообще страшно как сжигание на костре
например или утопление в бочке с водой
ну то есть это же ужасно нечеловеческие
казни раньше выходил палач топором рубил
голову она даже не с первого раза
чакры живо its а иногда тело извивается
прыгает кричит что это за ужас вообще мы
все-таки за гуманизм поэтому доктор
гильотен он советует горит ребята
смотрите какое прекрасное изобретение
новое в стиле просвещения кстати говоря
и в стиле рационализма горит давайте
рационализируем и эту все что
почувствуют жертва это легкий холодок с
в задней части шеи как бы и все никаких
мучений чисто гигиенично и самое главное
нет никаких различий то есть это же
машина и гильотине все равно это
аристократ или король и или или
простолюдин она всех уравнивает это что
британская карикатура так что вы не
удивляйтесь что все такое апокалиптичным
это вот британская карикатура британии
уже в войне с францией и в британии
конечно
ну умели ну что горит умели поиздеваться
над соседней страной
21 января 1793 года луи capped простой
гражданин казниться на площади его
последние слова я прощаю своих врагов я
мечтаю чтобы мы пролитая кровь пошла на
пользу франция да смилостивится над вами
господь чик нет больше капитан и вот
вместе с ним пришел конец старой франции
и раз республика раз больше нет короля
революции ничего не угрожает
началась новая эра теперь никто помните
нам раньше мешали поделить францию по
квадрате и нам пришлось уделить на
департаменты вот теперь никто вот эту
старую францию рационализировать никто
не мешает начинает выводиться везде
метрическая система
раньше во франции мерили вот эти локтями
ступнями учим старые вот эти теперь
придумывает новую тему горят ученые
придумали короче систему можно ввести
универсальные там установлю там палату
мер и весов
естественно в париже где горят вот это
будет эталоном там килограмма
вот это будет эталон там еще чего-то в
общем грамотам и всего остального
разобрались это металл он методами всего
и начинают использовать вместо всяких
там я там и прочего и ереси начинают
использовать метрическую систему раньше
во франции их было много то есть
например одна мера веса какой-нибудь
фунт он разное значение имел в бордо и
где-нибудь
в лилле он имел разные значения
никакой стандартизации не было только
очень примерное теперь все полностью
стандартизована
стандартизируем то все меры жизнь
килограмм 1000 грамм 100 сантиметров
метр дальше наверно немножко дни
привычные для вас вещи 100 секунд
минута 100 минут час неделя
нет никакой неделе есть dk до 10 дней 3
декады
месяц каждый месяц называется не так как
он назывался а по погоде
вот департаментом и не же не называем
теперь департаментом как он раньше
назывался гасконь какую-нибудь или еще
департамент называется строго по
географической местности департамента
ходится возле монблана он называется
департамент монблан
департамент находится в вазе речушки
уарры он называется луара все должно
быть понятно так и месяц жарко в месяц и
в июле он должен называться месяц жаркий
термидор если в месяце и там еще что то
вот он так и должен называться какие дни
каких-то святых у вас были
говорят там жалуются вот дни святых там
надо было там на праздник так у святого
там жермена начинать сеть так зачем вам
праздник святого жермена праздник посева
так и будет называться день посева это
будет день сбора урожая день сбора
давайте даже по знакам распределим день
сбора того день сбора сего
чем еще хороня комнаты то них за и
закрепляется top предложение что было
раньше никаких месье и мадам только сити
н гражданин должен по-новому думать
по-новому чувствовать он себя по-новому
должен ввести себе разговаривать мы
строим новый мир
а старый надо быстро быстро убрать нет
никакой пасхи нет никакого рождества
есть день республики день конституции
вместо этих двух праздников
главное это если ты там считаешь что ты
там празднуешь какую-то паску про
здоровье у себя дома пожалуйста а в этот
день у нас государственный праздник день
республики
мы преобразуем просто время и
пространство мы преобразуем весь образ
мышления мы просто новых людей сейчас
создадим франция она лучше французский
народ лучше всех остальных народов в
мире и франция как страна она лучше в
мире француз не имеет права теперь друг
другу обращаться вы
запрещено мы обращаемся к другу только
над и мы все равны только только на ты
только ту можно обращаться и все и так
далее и тому подобное очень много таких
изменений мы их можем не перечислять и
перечислять и перечислять
кое-о-чем гражданам граждане парижане
все-таки забыли
граждане парижане и забыли о том что во
франции есть целая страна есть такой
регион который называется вандея такая
исконно паскудная франция ну это просто
ярчайший пример вот здесь из этих
местностей примерно из этих краев
в свое время была жанна д'арк то есть вы
себе представляете как местные люди
относятся к церкви к религии и всему
остальному это очень набожные люди и
когда не стало короля они сказали очень
просто нет короля нет закона
закон это король источник власти а вы
кто такие какие-то парижские модники или
парижский работяги который там сели в
париж и забыли что во франции есть вот
это вот
сила ее часто называют темное какой то
еще не знаю насчет темный но это могучая
сила это вот люди с мозолистыми руками
которые работают на земле такая вот соль
земли у которых есть бог есть церковь
раньше в этом регионе
он пользовался небольшими поблажками от
старого режима и они платили налогов
чуть меньше чем все а теперь стали
платить как все и для них это стало
ухудшением ситуации они улучшениям когда
многих других ванды и почти все церкви
не поддержали переход еще к
конституционному тому этому режиму
когда приезжали священники грубо говоря
государственные им падкие ему убивали
домашних животных им стреляли в двери на
них там выливали горшки и закон и
всячески выдавливали вытравливаю а сами
ходили все равно молиться и все делать
все равно свои старые к своим старым
священником плюс все же перекроили под
департаменты вы видели а вот в таких
регионах это не только ванды и нормандия
тоже очень многие такие регионы такого
плана там как все было устроено вся
жизнь
веками была устроена вокруг местной
церкви это разбросанные фермы
сельскохозяйственные
на которых работают вот такие вот
простые люди и они видят друг друга
только в церкви они про собираются со
всей окресности воскресенье и там же
обсуждают свои вопросы и так и живет вся
округа
обсуждениями как это все устраивается и
все этот старый уклад был новыми перри
линейными департаментами полностью
уничтожен потому что старые прихожане
они оказались теперь в разных
департаментах они теперь не относились
там к старой церкви и могло вообще
теперь там не оказаться в той церкви
теперь вообще сидел какой-то
для них совершенно непонятный
государственный священник который
присягал нации стране чуть такое
более с их точки зрения один из основных
принципов которых высказал еще в библии
о том что отдай богу богово кесарю
кесарево был нарушен а именно
государство стало лезть в религию и вот
тут они уже не выдержали и не подняли
восстание
до среди них многие объективно любили
короля вот их знамёна вив ле руа то там
с ними конечно же были и многие бежавшие
конечно же там туда бежали многие
аристократы конечно же когда подымется
это восстание наберет просто все хват
очень большой размах
в какой-то момент казалось что ничего
просто париже возьмут и
только их командиры решили что париж
братья не дело и решили взять nand и нас
один on the
завязли не смогли но это все было очень
масштабно когда это все разовьется
начнет англия вкладывать в них деньги
снабжать оружием снабжать еще чем-то то
есть начнется поддержка
их попытались подавить и казалось что
подавят то очень быстро и легко
но оказалось что не все все не так уж
легко потому что это еще и зона для
графическая вандея нормандии и анжу это
зона которая называется багаж эта
область очень сильно пересеченная потому
что здесь все время есть насаждения
которые защищают от атлантического ветра
от всех этих вещей в общем связанных и
поэтому кавалерия здесь просто
неприменимо всякие пушки здесь вязнут
линейная пехота здесь не работает потому
что здесь в линию то сложно выстроится
или пока ты строишься в линию простоте
по кому-то собираешься стрелять они они
просто убегут за ближайшую
этот посадку и там муся тут плюс можно
устраивать постоянные засады засесть в
такой посадки просто ждать пока тебе
подойдут и так далее вместо ста
пересеченная потом отступать и так далее
ну регулярные войска у республики были и
в республике были большие войска потому
что мобилизация объявлена фидер так
называемые сидераты
это те кому мобилизует мобилизация идёт
по всей стране и мобилизация идёт
довольно мощная с другой стороны на юге
франции в том же лангедоке и
да и не только где были крупные торговые
города в первую очередь марсель
лион бордо там все было по-другому дело
в том что там были люди очень зажиточные
в основном горожане
который тоже от всех этих экспроприации
от всего они немножко страдали и они
тоже не хотели выполнять очень многие из
указов конвента еще и на юге появляются
довольно таки мятежные города
[музыка]
все достаточно печально это девяносто
третий год
это все вот развивается весь 93 год
после казни короля весна лето в общем
стране начинается восстание
страна продолжает очень переменным
успехом воевать на фронтах
и революция вроде как опять начала
забуксовать и нужны решительные меры
октета часть уверенных которые были
жирондисты они называются
она что-то медлит что-то они горят да
нет ну там ну как-то они не готовы что
ли к решительным действиям ищу и поэтому
выдвигается конечно якобинский а точнее
даже их или там антоний орске этот
кружок это такие представители которые
которые готовы действовать сурово это
конечно же дантон как он сам говорил моё
лицо сурово как сама революция это
марат тот же самый но мы уже упоминали
это робеспьер и они говорят о том что
нам как бы нужно нужен революционный
трибунал
нам нужны смертные приговоры и в конце
концов нам нужно наводить стране порядок
потому что революция как-то забуксовала
вы понимаете что есть враги и
государства есть враги революции который
всячески эту революцию тормозят нам
нужно защитить революцию как говорит
дантон мы должны быть ужасными чтобы
людям не пришлось
создается во первых революционный
трибунал который имеет право выносить
смертной казни если ты противоречишь
вот революции вот за все эти вещи типа
измена восстания вот таких как ванды и
все такое создается революционный
трибунал
плюс для управления всей этой вещи
создаются два исполнительных комитетов
во-первых комитет общественной
безопасности который занимается нуво
войной и комитет национального спасения
которая занимается в общем то всем
остальным
на улицах начинать действует пилотская
милиция милиция ополчения они бегают
вылавливают те кто ими нравится в
основном если там аристократа похож или
чего и в общем волокут их заставляют там
спрашивают там республику любишь там и
все в таком духе то есть начинается
откровенное прессование
еще и с улицы при этом все санки вот и
они просто молятся на якобинцев там на
робеспьера и всех остальных вот
наконец-то кажется вот эти люди по моему
наконец-то пришли к власти те кто готов
не размениваться
но им опять вот жирондисты ставят палки
в колеса гарет ну там ну нельзя это
жестко поэтому 2 июня 1793 это милиция
она просто врывается нуфтуз young nude и
просто врываются в конвент прямо во
время заседания они приходят и берут под
стражу двадцать с лишним
участников вот этих вот умеренных
жирондистов и выводят их то есть и
просто присутствуют в зале как бы
заставляя голосовать горят а теперь
голосуйте за их исключение а мы тут
постоим стоит вооруженные люди с улицы и
от может просто им а вы пожалуйста
голосуйте и все голосуют за их
исключение конечно за их исключение за
их заключения и так далее д 29 а
радистов 9 сбежала в общем все остальные
сбежали и уже с этого момента я cabins и
тот самый клубе якобинцев
ну наверное можно говорить во главе с
дантон им робеспьером которые управляют
соответственно двумя комитетами самыми
главными они начинают наводить
стране порядок они начинают наводить
стране порядок против ну вот против
английского восстания против роялистов
что контрреволюция подымает голову в
стране ее нужно конечно давить в конце
концов должна быть новая конституция
который все еще готовится в которой там
прямые выборы все равны там все понятно
это все понятно вот мы сейчас вылавливай
отдельные потратили 4 часа ну это
сколько там 33 4 года революции на то
чтобы понять как постепенно все кричали
virgo а потом постепенно приходили к
чему-то более радикальному более как
неудачи на фронте к этому толкали как
улица с каждым разом до добивалась все
более радикальных решений
как влияло там противостояние вот настал
этот антагонизм он нарастал конечно же
копились эти противоречия а тут
понимаете вот ну в общественном сознании
вот известно еще событие это смерть
марата конечно же в основном из-за
картины давида смерть марата ну это
знаменитая картина здесь конечно марат
показан очень прилизанный понятное дело
ну потому что художник явно на стороне
марата но это тоже показательный момент
что его же читала вся страна и он был
проповедником казни убийством и всего
и шарлота корде женщина политически
активная
которое было федералисты то есть оно не
фидера ткой а федералисты кай это
федералисты были на юге потому что
всякие города торговые типа бордовым раз
сели они хотели чтоб париж не
перетягивал на себя одеяло в общем
большие города тоже важны они не хотели
чтоб париж на себя перетягивал одеяло и
они например выкидывали иногда не
кубинцев у себя из городов или еще
чего-то верили париж дай нам фидер
фитиль федеральный как бы правом и
федералисты мы хотим больше прав на
местах не не тяни все на себя париж
париж
у вас тут другие ребята здесь тебе как
бы не не вандея
и да и даже не место вот здесь как бы
все все по-другому немножко у нас и вот
эти федералисты они тоже поднимают
восстание но это более городское да если
банды это совсем исконно паскудная то
или такие боли городские
не вот шарлота корде она была такой
живут федералисты как раз верила в эти
идея и она считала что насилие растет
из-за журналиста марата и она решилась
ним встретиться на поехал в париж
пришла к нему сказала что она принесла
ценные сведения о повстанцев нормандию
вот она с ним встретилась побеседовал
немножко ну и
ножом зарезал ее конечно схватили повели
ее судили и и казнили
это все само собой и это даже не столько
отношения к делу то имеет сколько то что
и шарлота корде восемьдесят девятом году
была радикальной противницей старого
режима и марат был радикальным
противникам старого режима и наверное
восемьдесят девятом году то что не друг
друга будут резать еще никто себе
представить не мог они точно были по
одну сторону условные баррикад но это
девяносто третий год
и вот ситуация наших убивают
марата убили прямо у него дома это что
же вокруг шпионы вокруг предатели у нас
идет война коалиции против нас весь мир
практически вся европа мы в кольце
врагов
британия спонсирует восстание там он
вандее какие-то бегают дремучий
крестьяне на юге города нас не принимают
поражение в войне
опять просят значит установить эти цены
санки вот и короче с улицы требует
установить честные цены на хлеб но что
хлеб все равно дорожает что опять дело
до идет значит осени требования улице
везде поражения и страх очень большой
страх что сейчас все это накроется и
очень много неудач из этого рождается
вот идея радикального решения вопросов
конвент централизует власть в комитетах
комитета национальной безопасности
вообще на безопасности и комитет национального
спасения комитет имеет возможность
который управляет сначала дантон потом
робеспьер комитет имеет возможность
регулировать экономику управлять
войсками принимать политические решения
принимать судебное решение принимать
законы тормозит законы отменять законы
практически комитет без мата что вроде
как конвент правят это все-таки
республика и управление коллегиальное
правит конвент но по сути вся власть
концентрируется в комитете
национального спасения а его
руководитель председатель это робеспьер
и задача у них в первую очередь подавить
контрреволюцию и успешно вести войну и
ей подчиняются все остальные смысл и
на улицах появляются плакаты изданные
конвентом граждане родина в опасности
создается революционная армия и и
революционные комитеты это такие части
военные которые даже не совсем военной
части это что-то типа карательных спец
отрядов которые должны подавлять которые
должны подавлять партизанское восстания
ну теми методами которыми обычно
подавляется партизанское восстание мы
уже это обсуждали на каких-то стримах и
наверное будем еще
эффективных методов борьбы с партизанами
он все во все века существовал только
один уничтожения
эльбаз а их базы это их села поэтому
создаются так называемые адские колонны
командира гастер моно которые идут в
индию и они идут там искоренять
восстания вводятся фиксированные цены на
39 видов товаров на хлеб на соль
воск вино уксус рыба была практически
все что вы можете себе представить
вводятся фиксированные цены для того
чтобы как-то остановить инфляцию для
того чтобы как-то остановить
экономический кризис который куда-то
катится просто низкие меры издается
наверное самый важный пункт из этих 17
сентября издается декрет который
называется декрет о подозрительных
а именно как объяснил сам дантон этот
декрет
устанавливает диктатуру граждан
преданных свободе над подозрительными
гражданами создаются в комитетах
общественного спасения весь персонал
переводится на государство то есть
раньше это были там то добровольцы то
еще кто то сейчас они находятся на
государственном 3 франков день пум
получают получают то есть
государственную зарплату они переводятся
на поет агенты комитета они называются
комиссары
они получают право проводить аресты
право на обыски право изымать оружия и
собственно арестовывать на основании
того что гражданин подозрителен что
такое подозрительно гражданин сам big
red дает пояснения это любой кто имеет
связи за рубежом
любой кто имеет связи с бывшей
аристократией любой кто сочувствует
восстанию федералистов или роялистов
любой кто действует как враг свободы
словом делом поведением имущество
арестованных их будет арестован до 400
тысяч в стране
имущество у них конфисковывать изымается
пускается на нужды государства и войны
комиссары отправляются в провинцию для
контролирования там всех процессов они
разъясняют местным муниципальным властям
как нужно себя вести что делать какие
реформы принимать и так далее они
наблюдатели и если нужно имеет права
вмешиваться в первую очередь
им необходимо изымать продовольствия на
нужды армии во вторую очередь
им необходимо налаживать вот поста
опять же на армию на все остальное но
нужен хлеб в общем для войны для так ну
и проводить собственно сама мобилизацию
то есть набирать мобилизацию нужно все
все все на войну
опять же общества в опасности суд
отменен адвокаты отведен вообще
судопроизводства отменено
как ненадобность потому что но она очень
сильно отъедает время и ресурсы на
который просто нет и адвокаты заняты они
сейчас не нужны поэтому
приостанавливается все это действие
всего этого вводится на повестке дня как
сказал сам робеспьер на повестке дня у
нас террор если вы хотите сказать что
как же так
робеспьер у нас же трое мужчин были
выжить ты же сам выступал за правосудия
тут орбиз персам оправдывается говорить
что террор
это и есть правосудия воплощенное
правосудия только очень быстро для
страшусь коляски
полноцвет анфик sebr ele дон кун млн для
рима он принципов кекуле принцип принцип
цель для домах россии applique а плюс
разум без у отеля патры
родина будет в безопасности только тогда
когда враги государства будут мертвы и
начинают стучать гильотины 300 человек в
марселе тысяч человек в бордо
две с половиной тысячи человек в лионе
отправляется на гильотину конечно же
понятное дело что под горячую руку
попадает мария-антуанетта я думаю никого
не удивит она там сидела до сих пор в
тюрьме но ее оттуда вытаскивают и меняют
35 пунктов обвинения там сговор с
австрийцами на науськиванию короля
против революции оргии
всякие мерзость то мы в общем все такое
в октябре и и казнят к сняться в эти вот
самые арестованы и умеренные которые 29
человек там взяли под арест
их всех конечно же пускают на гильотину
там пресса
вернем общем все такие туда же кстати
попадает под гильотину попадает лавуазье
ученые известны
там то ли по доносу то ли как в общем
оказалось что он там давал какие-то
советы как должно работать научное
сообщество и какие-то его советы
посчитали контрреволюционными короче что
там то ли он сказал что там подготовка
нужна кому-то чтобы мужчин там так когда
очень мужчин мутное дело в общем в
великий ученый лавуазье
тоже отправляется на гильотину туда же
отправляется кстати сказать филипп i go
ли ты тот самый с которого революция
начиналось в пале-рояль
тот самый который фамилию свою сменил на
его лице
чтобы показать что он не имеет общего
ничью с аристократами когда вы сказали
ваши последние слова он сказал две
бутылки шампанского пожалуйста ну и
вообще вообще все это начинает как бы
стучать гильотина начинает очень активно
будет уничтожено около 40 тысяч человек
около 400 тысяч окажется в тюрьмах
copper мы конечно переполнены case
станет настолько обычной до что будут
использовать термины типа не казнить на
гильотине а там ходить побриться или
сходить заглянуть в окно республики таки
эфемизмы будут вообще вообще так как
убийства стали достаточно обычным делом
то и феминизмом тоже будет много плюс
конечно же конечно же начинаются
массовые казни вандея там казни
достигают таких количеств что никогда
делать это все гильотину
там делает была старая казни королевская
которая называлась из 5 из чаши
это когда тебе просто топили в бочке с
водой а тут они топят в реке и называют
и спите с большой чашки это генерал
карни вот тут тут изображен он по
приказу конвента значит ну то есть
казнит всех включая семьи
партизан то есть семьи и родственники их
называли этот самый
революционная революционный свадьбы
устраивают по двое всех связывают и
просто кидают в реку связанных и они так
просто быстрее тонут потому что убивать
их гильотиной просто некогда поэтому их
просто в луаре топят что типа 4000
человек утопят
что-то такое если не ошибаюсь вводятся
налоги на богатых повышен и вводятся для
того чтобы все таки как то ну закрепить
это дело вводятся ну то есть чтобы не
только мы эти роли говорили потому что
это же делается зачем ты тоже не то что
у людей какие-то кровавые чертики в
глазах заплясали нет дело в том что это
в нанте да это монти донские утопления
да нет действительно про довольно
успешно проводится мобилизация подружку
получается поставить
к лету 94 750 тысяч человек и это армия
начнет одерживать победы плюс к тому
моменту там на юге в городе tool он
будет асада и и очень талантливо
проведет такой молодой товарищ какой то
он такой он не совсем товарищем какой
там говорится еще с жутким как
корсиканский им акцентом и итальянским
акцентом и как сказать но с другой
стороны да ну наполеон корсиканец и что
мы же строим новую францию с единой
французской нации где нет ни гасконца
никого еще если этот новый корсиканец
хочет влиться в эту новую французскую
нацию почему бы нет все дороги открыты
имеешь права дома иммигрантов там все
что там не распродано понятное дело что
разрешается разрушать оставшиеся дома
иммигрантов для того чтобы строить
что-то свое создаются фабрики и то есть
для того чтобы занять народ чем-то
потому что очень многие безработны
создаются текстильной фабрике которые
шьют для армии
значит ну форму создаются очень много
оружейных которые занимаются ну то есть
там для мужчин трудоустройство
так что огромное количество народу
становится трудоустроено и начинает жить
ну хотя бы это с средства к
существованию
плюс если у тебя есть работа у тебя
меньше поводов выходить все-таки
и протестовать так сяк и за
фиксированных цен получается то есть вот
комиссары очень тонко следят чтоб хлеб
по всей стране размазать очень очень
аккуратно чтобы на всех хватило чтобы
грубо говоря не где ситуация не
скатывалась в голод в откровенный и они
тонко тонко но прям прям прицельно то
есть буквально что вот там три телеги с
хлебом завести там в село такое это
прямо точечно распределяют хлеб по всей
стране по всем 83 департаментом это что
же колоссальная работа и этим занимаются
комиссара комитета да вот я не это все
развозят
вводятся пенсии для ветеранов в первую
очередь
то есть ты пошел на эту войну
мобилизироваться и тебя там покалечила у
тебя будет выплата это в свеж и
изобретение такого никогда не было это
круто для вдов для serato то есть для
самых незащищенных для самых бедных
вводятся некое социальное страхование в
принципе наверное стоит упомянуть что в
самом париже начинается де
христианизация но и и комитет не очень
поддерживал то есть если вы думаете что
вот эти действия комитета это самое
агрессивное что могло быть ничего
подобного в даже в этот момент
робеспьера критикуют например liberty ст
и которые говорят что вы чё вы чего как
пушечки выходите и ну просто ерундой
занимаетесь
мало мало крови где где вообще
отлетающие где вообще апокалиптичным
надо просто залить францию кровью и
только тогда из неё там что то вырастет
все остальное как бы вообще не вариант
вы занимаетесь какой-то ерундой в плане
вот там с христом заигрывание все
остальное коммуна парижская коммуна
принимает полный где христианизацию
франции из францию спасет где
христианизация собора парижской
богоматери
сбиваются всяких христианские короче эти самые христианская всякая символика там
кресты все остальное и ну естественно
картин и икон и начинают уничтожаться и
сжигаться одну ты сама собой разбиваются
там было аллея
античных всяких героев они все тоже
разбиваются потому что толпа сын пилотов
подумала что это статуи французских
королей вот и они всех поразбивали
значит ну естественно разносят там все
что имеет вообще какую-никакую
христианскую или королевскую символику
то есть все что с лилиями с белым цветом
с крестами все это конечно уничтожается
разносится в соборе парижской богоматери
открываются культ разума и такой кружок
разума местная оперная певица как как
корану и ца королевой разума и начинает
там вести значит эти самые я там
посвящаю там создаются предложения там
перенести тела всех известных французов
и соорудить из них гигантский мавзолей
на главной площади и вот это вот будет
вообще великолепно чтоб там был
обязательно вольтер и руссо
ну вот легковому в начале лекции
называли они не все померли не то что в
париже не не все во франции померли
поэтому предлагается создать такой
мавзолей великих людей в которых всех их
сносить и хоронить и как бы это будет
лучше любого храма
создается ну то есть в итоге в итоге эти
ребята допрыгаешься что они тоже
отправится на гильотину робеспьеры их
казнит скажет где но это уже звери
какие-то вот это и сама вода берта
бибера он отправит на гильотину и берти
став его тоже отправить на гильотину
всех отправят скажет мне но это совсем
что же против христиан горит французы
признают существование этой самой души а
значит но христианство
репрессивная идеологию какой компромисс
мы можем из этого сделать создается
государственный культ и чтобы никому не
было обидно культ верховного существа и
такой
мы его так и называют культ верховного
существа и ему как бы молятся то есть
все молитвы всем святым всем богам
которым вы раньше там были если бы ты
там был иудеем протестантам ещё кем-то
ты теперь значит будешь молиться
верховному существу значит ну поэтому
поэтому почему бы нет и это такую
еще вариант типа чтоб и в религии не
сильно но если вам хочется духовной пищи
у нас есть культ верховного существа это
очень в довести ческом духе как мы уже
говорили многие просветители были do is
to me
возможно что из там барби спер раз он
это поддерживал то есть я говорю которая
говорит что мир сотворен богом но он
сотворил а дальше живёт сам по себе
продолжают гильотины стучать перебили за ранди став теперь перебили радикальных
кого теперь надо бить а все дилекино
разгоняется они начинают стучать то есть
самый мощный пирог будет в последние дни
этого режима то есть сентября по июль
количество казненных все время
увеличиваться с каждым месяцем гильотины
разгоняются их пришлось убрать продаж
площадей потому что раньше люди с
удовольствием ходили на казни потому что
раньше вот это кас не были подпалили
бабу оно верещит волосы развеваются там
ужас класс висел уходите обязательно
возьмем посмотрим повесят кого-то
оон об расстался смех это просто
смеялись в животике не порвали раньше
люди ходили как на сейшн посмотреть на
казнь
а теперь что мы пришли собрались толпой
там упал а голова в корзинке унесли все
это просто не интересно дантон зная это
обязательно скажет потом вы меня если
отправите мы вымолю голову обязательно
покажите людям
что все и увидели моя голова этого
достойна он оказался прав он тоже
попадет на гильотину
потому что случился большой скандал то
есть когда у
уничтожали все что связано со старым
режимом под нож пошла и старая такая
организация а именно французская в
эстонская компания
она ассоциировалась с королем там с
угнетением рабов конечно же рабам дают
на гаити этих самых им тоже дают права
человека и гражданина
отмена рабства в колониях это все как бы
то есть все люди равны и это полк ну то
есть в этом смысле реголита абсолютно
полную
значит и по под нож пошла в вест-энде я
казалось что в махинация в которых она
была замешана участвовал дан тон для
неподкупного робеспьера это был удар
потому что но они были друзьями это были
самых два мощных яко been so don't он
вообще был человеком который учредил эти
суды дан тон был человеком который
учредил вот это вот то что он потом
пойдет и сам попадет под гильотину это
был человек который это учредил то есть
они были единомышленники и друзья в
первую очередь
но что замешан в коррупции пошел на
гильотину и когда у дантона сказали что
ну озу как бы в чем-то
ну вы хоть знаете в чем вас обвиняют
дантон показал кивнул на робеспьера
который рядом сантс к пусть отвечает
санки вот иисус христос дак он очень
желчно сказал намекая на то что у
робеспьера
он стал мыслить то есть когда ему
говорили что а вам не кажется что вы
преступаете дикие нормы защищая народ
наш то робеспьеру не моргнул глазом
ответил я не защищаю народ я и есть
народ и вот да это намекал дантон
дескать что урабе сперма не величие или
что то в этом духе вот ну мы не знаем мы
в голову залез не можем дантон так
считал едим ульяна казнили ну то есть у
многих казнили и вообще многие говорили
то есть например наполеон скажет что
козин дантона было как раз самой большой
ошибкой робеспьера потому что наполеон
будет гореть что наполеон был рад без
юристом наполеон очень во все это верил
и ждал что отлично все только
единственное что вот когда произошла
казнь дантона вам сказал что я
разочаровался ну потому что ну типа есть
же берега мы же казнили неправильных ну
то есть террор оправдан против плохих
людей шпиона врагом государства а дантон
то чем
ну как бы ну участвовал типа в
махинациях но от страницы в отдел то
скажи что ты больше там не ну на
гильотину то зачем сразу вандея
подавлено восстание федералистов
подавлено расстреляна пушками о как ни
странно вот паранойя наросла то есть
люди уже начинают ходить даже сами
якобинцы начнут ходить с телохранителями
везде все друг другу опасаются везде
шпионом они он шпион хотя и были в
принципе но и шпионом они обвиняют и тех
кого вообще там в принципе бы не не
пошли под это дело и тут еще урабе сферу
у него какие-то проблемы со здоровьем
были но в июле
он был вынужден на две недели взять
отпуск и за это время против него там
swear стали заговор когда 27 июля он
начинает там какой-то стандартный доклад
по делам государства и тут с места
один не очень даже известный депутат
начинает говорить а что за что вы там
невинных то казнить и робеспьер начинать
что-то отвечать
а его начинает захлопывать за стуки вать
туда говорит а вы там еще там что ну то
есть на него гвинеи начинает сыпаться
а когда робеспьер пытается оправдаться
его захлопывают за сталкивают начинают
кричать там долой тирана и так далее
случается суматоха их вроде как
арестовывают
отдают в тюрьму а тюрьма на стороне
робеспьера фирма горит не выдадим мы
будем скрывать
ну в первую очередь это речь касается
робеспьера и сен-жюста и приходится еще
и тюрьму штурмовать
и выбивать оттуда их опять и это станет
поводом потом распустить вообще
парижскую коммуну потому что они
оказались
ну что это они ослушались конвент то
есть ему как арестовали их с индус там
сразу посадили
в общем то провозгласили что все
наконец-то с тираном робеспьером
покончено
все эти страшные убийства будут
закончены после чего сажают робеспьера и
сен-жюста и без суда и следствия на
гильотину после чего всех кто
поддерживал робеспьера
якобинской клубе тоже отправлять на
гильотину наконец-то со страшными к с
ними покончено после чего распускает
парижскую коммуну и 71 при 71 депутат
парижская коммуна отправляется тоже на
гильотину потому что наконец-то с
массовыми казнями покончено ну после
этого начинается отмена механизмов
террора начинается то есть конвент не
продляет полномочия комитетов они
собирают всякие эти вот экстренные право
которые были выданы
из тюрем начинает выпускать людей
массовой амнистия
многих лет реабилитируют то есть половой
осей вообще кому скажу что он вообще был
ни в чем не виноват и вот тут вот
странная ситуация потому что то что ещё
записываю называется терме доренский
переворот но так как это было в месяц
термидора сделано это что после этого
наступило термидорианский реакция то
есть откат назад очень многие законы то
есть отменяются фиксированные цены
отменяется то есть много чего не отменят
фиксированные цены опять инфляция
полетит вверх и начнутся восстание
но подкрепите наконец-то массовые казни
закончились эти мосты восстания будут
жестоко подавлены будут просто
расстреляны войсками и тут еще очень
важно сказать почему санки лоты которые
всегда ходили и вписывались почему они
не вступились там за робеспьера почему
будто они не никто вписались тут мне
придется использовать поэтическое слово
даже не с насмешкой а вполне серьезно за
чтобы карсан имеет смысл потому что в 94
году революция устала это хорошее
описание
дело в том что революция революционную
воздух и все остальное то что искренне
кричали несколько лет назад она стала
уже как немножко неудобным типа есть ты
кричишь сайра
то ну как-то ты черт до сих пор
восемьдесят девятом году что ли живешь
ну потому что уже люди видели да что все
затянулось война идет идет вот какие то
казни репрессии с экономикой такой же
швах как и был многие живут еще хуже все
чаще выползают какие-то непонятные люди
которые горят а зато при людовике
шестнадцатом году не отбирали там еще
что то ну то есть ну там типа порядок
был войны не было там еще что-нибудь в
таком духе выдохлась революция и поэтому
когда начинается откат как-то уже не
хватает что ли сил то есть до ноября вот
с июля почистят все тихо якобинцев по
всей стране
клубы запретят вообще слово революционер
станет насмешкой то есть революционера
как как только кто-то будет говорить что
а давайте там ему говорит что что
революционер типа
и это будет уже звучать как насмешка и
что еще до и вот на этом революция
закончилась
да нет конечно нет конечно вот картина
да lacroix
я вам напоминаю она не имеет отношения к
французской революции чтобы
заподозрить хотя бы по одежду восставших
но тем не менее эта свобода ведущая
народ пускай на из девятнадцатого века
ну вот она все-таки является
последствием французская революция
все-таки назад уже никогда ничего не
откатиться даже когда в страну после
императора наполеона вернуться в бурбоны
а будет после переворота еще и наполеон
третье возвращаться даже тогда уже не
будет то есть король будет возвращен на
совсем других условиях ну этого ореола
помазанника божьего он уже но он никому
не пройдет вот это
святость сакральная которые людей падма
лаванды и на восстание которые шли в бой
с молитвами и гимнами за святую и санджу
они пели они считали что просто в париже
антихрист пришел к власти вот обещали
перед пасов перед вторым пришествием
придет сначала антихрист вот какой
нибудь робеспьер чем вам не антихрист
пришел и посмотреть еще там происходит
они же шли в бой из их мест шла жанна
д'арк когда-то когда спасала эту страну
за веру за бога за короля я не шли точно
также ношу для них король был священным
это сакральным нем смысл был после
революции когда у сакрального смысла от
чакры жили бочку и она ускакала в
корзину уже такого он умер как и все и
когда они вернутся там придется выстраивать ну как сказать да это будет
монархия но это уже будет совершенно
другая монархия это будет такой как реал
дел да то есть давайте договариваться
вот у нас есть страна
что мы с ней делаем туда-сюда вот какие
привилегии какие то просто король это
правящая элита то есть чего формируется
то есть это уже будет совершенно
по-другому быстрая совершенно по-другому
устроена государству я уж молчу про то
что действительно преобразовали
пространство и время мира отсчета веса
длины метрическая система которая
благодаря наполеону в том числе по всей
европе станет а потом по всему миру и ту
как ну и все станет ниткой к и конечно
термидорианский реакция не закончилась
революцией придают для тех людей и они
как сказал один из современников тогда
что за 6 лет мы прошли путь в 600 лет и
наверное этот и наверное этот стрим был
об этом как за шесть лет франция прошла
600 лет и перепробовала очень много
идеалы просвещения и якобинский террор и
это все части одного
вот такой вот стрим давно я хотел сделать стрим по этой теме все боялся
подойти очень большая тема очень сложно
и будут недовольны я знаю что и на ю
тубе будут точно не довольны этим streum
ты не рассказал ты не рассказал ты не
рассказал про что-нибудь про я очень
правнука что не рассказывал наверное
просто наверное не стоит думать что
послушав 13 можно все узнать о революции
ну да да так и есть сегодня узнать что
же отправляйтесь жаркий термидор я вас
всех отпускаю всем пока увидимся
обязательно всем большое спасибо